1. Vărul meu a încetat să mai vorbească cu mine dintr-o dată.
4. Mama mea este fiica cea mai mare, iar mătușa mea (sora ei, mama lui Bobby) este cea mai mică, având o diferență de vârstă de 15 ani, și chiar dacă nu au fost foarte apropiate (mama mea s-a mutat într-o altă provincie când a împlinit 18 ani și nu s-a întors în locul unde locuim acum până la 43 de ani, la 2 ani după nașterea mea), obișnuiam să ne vedem cel puțin de două ori pe săptămână.
5. Sunt singur la părinți, în timp ce el este cel mai mic dintre doi băieți și, fiind doar cu trei ani mai mare decât mine, mama mea și mătușa mea s-au gândit că ar fi frumos să petrecem timp împreună. Ne-am apropiat foarte mult și eram practic de nedespărțit. Dar când a împlinit 12 sau 13 ani, dintr-o dată a încetat să mai vorbească cu mine. Nu-mi spune „bună” când el și familia lui ne vizitează. Nici măcar nu se uită la mine atunci când deschid ușa. Acum un an, de Revelion, stăteam unul în fața celuilalt la cină și mă uitam la el fiindcă arată foarte bine acum, de când i-a trecut acneea. A observat ce făceam, așa că mi-am mutat privirea spre bebelușul unuia dintre verii mei, iar când m-am uitat din nou la el, și-a ferit privirea de a mea.
7. Le-am spus prietenilor mei despre el și ei spun că probabil îi este rușine de ceva, dar eu nu știu de ce sau din ce motiv, din moment ce nu a făcut niciodată ceva ciudat sau rău față de mine.
9. Toți ceilalți rude ale mele mi-au spus că o să înceapă să vorbească din nou cu mine atunci când o să fie mai mare și mai matur. Dar, surpriză: acum are 20 de ani și este la facultate, și tot nu vorbește cu mine și îmi evită privirea.
1. Vărul meu a încetat brusc să mai vorbească cu mine.
4. Mama mea este fiica cea mai mare, iar mătușa mea (sora ei și mama lui Bobby) este cea mai mică, cu o diferență de vârstă de 15 ani, și, deși nu au fost foarte apropiate (mama mea s-a mutat într-o altă provincie când a împlinit 18 ani și nu s-a întors unde locuim acum până la 43 de ani, la 2 ani după nașterea mea), obișnuiam să ne vedem cel puțin de două ori pe săptămână.
5. Sunt copil unic, în timp ce el este cel mai mic dintre doi frați, iar cum este doar cu trei ani mai mare decât mine, mama mea și mătușa s-au gândit că ar fi frumos să ne petrecem timpul împreună. Ne-am apropiat foarte mult, eram de nedespărțit. Dar când a împlinit 12 sau 13 ani, a încetat brusc să mai vorbească cu mine. Nu-mi zice bună când el și familia lui ne vizitează. Ba chiar nici nu se uită la mine când deschid ușa. Acum un an, de Revelion, stăteam față în față la cină și mă uitam la el pentru că arată foarte bine acum, de când a scăpat de acnee. A observat ce făceam, așa că mi-am mutat privirea spre bebelușul unuia dintre verii mei, iar când m-am uitat din nou la el, a evitat să-mi întâlnească privirea.
7. Le-am spus prietenilor mei despre el și ei spun că probabil îi este rușine de ceva, dar eu nu știu de ce sau din ce motiv, din moment ce nu a făcut niciodată nimic ciudat sau rău față de mine.
9. Toți ceilalți rude ale mele mi-au spus că va începe să-mi vorbească din nou când va crește și se va maturiza. Dar, surpriză: acum are 20 de ani și este la facultate, iar el tot nu-mi vorbește și îmi evită privirea.
11. Cea mai bună prietenă a mea și cu mine ne cunoaștem de mai bine de un deceniu, am mers la aceleași școli, iar anul trecut când ea a plecat.
13. Vorbind zilnic prin mesaje și văzându-ne des, însă în ultima vreme mă simt atât de deconectat de ea.
15. Suntem foarte apropiați și i-am spus lucruri pe care nu le-am spus nimănui.
17. Tocmai a intrat în prima ei relație serioasă, a făcut sex pentru prima oară, s-a îmbătat pentru prima dată și a avut și prima sperietură legată de o posibilă sarcină (am fost cu ea când a făcut testul). Apropo, avem 17 ani.
19. Totuși, de fiecare dată când vorbim, este mereu despre viața ei și despre iubitul ei. Și-a făcut atât de mult curaj să-l lase doar ca să se împace cu el săptămâna următoare. Se cunosc doar de o lună și el i-a spus „te iubesc” la doar o săptămână după ce au început să se întâlnească. El este manipulator emoțional și atât de imatur, dar ea insistă că îmi povestește doar lucrurile rele despre el, nu și cele bune.
21. Vreau să o susțin, dar face totul atât de greu. Nu mă mai întreabă deloc despre viața mea. Trec printr-o perioadă foarte grea, însă nu a venit niciodată vorba despre asta. Tot ce discutăm este despre ea și relația ei. Știu că este o parte importantă din viața ei, dar simt că viața mea pur și simplu nu contează pentru ea.
23. Nu am băut niciodată alcool, nu am făcut sex și nici măcar nu am fost într-o relație, așa că simt că pur și simplu ne îndepărtăm una de cealaltă. Nu mă mai pot raporta la ea.
25. Evident că o iubesc foarte mult, dar simt că această prietenie este unilaterală și bazată doar pe ea.
27. Nu știu dacă să mai depun efort în această prietenie sau nu.
29. (folosesc un cont anonim pentru că ea știe contul meu)
31. Soția și cu mine am avut o relație foarte goală și distantă în ultimii câțiva ani. După câteva circumstanțe foarte dificile în viețile noastre, am apelat de mai multe ori la consiliere, care însă nu a ajutat deloc, așa că ne-am resemnat să fim practic doar colegi de cameră de dragul copiilor noștri. Niciunul dintre noi nu a înșelat, apropo, sau cel puțin eu nu am făcut-o.
33. Am hotărât să vorbim aseară și a ieșit la iveală foarte multe lucruri. Suntem pregătiți să punem capăt relației. Știam că relația era moartă, dar am crezut că într-o zi ne vom reveni. O iubesc și îi sunt dedicat. Ea mă "iubește, dar nu mai este îndrăgostită de mine". Mă sperie ce efect va avea asta asupra copiilor noștri, cel mai mare este foarte sensibil.
35. Am decis să încercăm ceva. Ne vom acorda X luni și vom pune deoparte timp în fiecare seară pentru a vorbi cu adevărat despre lucrurile care ne deranjează, lucrurile care ne-au adus în această situație, despre temerile noastre legate de copii, despre ce ne dorim de la viață, despre toate acestea, făcând tot posibilul să acceptăm și să nu judecăm cealaltă persoană. Nu am mai vorbit unul cu celălalt în felul acesta de dinainte să avem copii, așa că poate ne va ajuta.
38. Fiica mea de 17 ani vrea să o lăsăm să meargă în Cabo cu iubitul ei și familia lui în timpul verii... am nevoie de păreri.
39. Totul la această situație strigă "Nici gând" în mintea mea... probleme de siguranță legate de călătoria în Mexic în general, ea are 17 ani, nu îi cunosc părinții, sunt împreună de doar 6 luni... ea spune că exagerez cu violența din Mexic și că nu consumă droguri, deci nu am de ce să-mi fac griji... el este un băiat bun, dar este cu 2 ani mai mare și e la facultate (au fost la același liceu). E destul de rău că nici diferența de vârstă nu-mi place... (par și se comportă de aceeași vârstă, doar că nu au aceeași vârstă).
41. I-am spus că poate să meargă odată ce împlinește 18 ani.
43. Chiar sunt un părinte atât de rău pentru că spun nu? Ajutor!
45. Locuiesc cu părintele meu. Recent mă simt ciudat, cred că unul dintre membrii familiei mele mă privește mereu când dorm. Și instinctul îmi spune că nu este deloc bine. Ajută-mă... Nu pot avea încredere în nimeni acum. Și întotdeauna eu sunt cel care greșește.
47. Pur și simplu nu pot. E greu de explicat. Poate sunt paranoic. Poate sunt demodat.
49. Concluzia este: Stilul lor de viață, comentariile făcute mie, comentariile despre copiii mei, crizele de nervi, consumul de alcool, consumul de droguri și trecutul lor nu-mi inspiră nicio încredere că ar putea fi îngrijitori responsabili pentru fiica mea.
53. Care este o perspectivă sănătoasă aici? Are fiecare părinte aceste temeri? Sunt nerezonabil? Ar trebui să am încredere în instinctele mele?
55. Pe scurt, soțul meu a locuit înainte cu fratele lui mai mare, soția acestuia și copiii lor. Soțul meu a fost mereu acolo pentru copii, s-a atașat foarte mult de ei. Dar de când ne-am cuplat și apoi ne-am căsătorit, i-a văzut din ce în ce mai rar. Ieri, soția fratelui lui i-a scris un mesaj în care l-a rugat să nu-i uite pe nepoțel și nepoțică, că le este dor de el și au observat că nu mai petrece timp cu ei. Ea spune că sunt triști. Asta m-a cam enervat, pentru că de când suntem împreună, mama lui, fratele și mama copiilor mereu au încercat să “împingă” copiii spre el. O dată i-am avut la noi și trebuia să-i ducem acasă, dar s-au supărat pentru că nu i-am putut ține la noi. Mereu vor ca el să fie acolo pentru ei, de parcă ar fi tatăl lor, dar el este doar unchiul. Și nu-mi place când îi aduce la noi, pentru că parcă nici nu există pentru ei, nu mă bagă în seamă deloc. Copiii nu mă plac și se vede clar, probabil pentru că sunt supărați că “le-am luat” unchiul. Greșesc că mă supăr? Adică, la un moment dat vom avea propriii noștri copii și nu vreau ca ei să devină geloși sau să nu-i placă pe copiii mei, doar fiindcă soțul meu nu va mai putea petrece atât timp cu ei.
56. Este cea mai bună prietenă a mea mă folosește doar pentru problemele ei?
57. Cea mai bună prietenă a mea și cu mine ne-am conectat imediat... totuși, recent, de fiecare dată când am o problemă pe care trebuie să o rezolv sau am nevoie de un sfat, este trecută cu vederea. Ea dă mereu vina pe „muncă” sau „școală”, dar când are ea nevoie de mine, las totul baltă pentru ea și conduc oriunde este, indiferent de oră. Ce să fac în legătură cu asta? Simt că uneori sentimentele mele nu contează în această prietenie. Aș vrea să revenim la cum eram înainte, dar sunt îngrozită de confruntare. Te rog, ajută-mă.
59. Acum poți descoperi și posta videoclipuri sau poze cu Noi Moduri de A Îmbrățișare în noul subreddit NewHugs /r/NewHugs.
61. Prietena mea, să o numim „B”, este foarte tulburată. O cunosc de ani de zile și mereu a avut tendințe depresive foarte severe, suicidare și autodistructive. Recent, situația a ajuns în punctul în care prietenia noastră avea de suferit pentru că tot timpul simțeam că trebuie să o caut și să mă asigur că nu fuge literal să se sinucidă (și dacă nu eram mereu acolo pentru ea, simțeam că sunt o prietenă rea). Oricum, a început să vorbească cu un băiat (să-l numim „S”) pe care îl cunoșteam destul de bine din mai multe motive negative. El a fost împreună cu prietena mea și a lui B (pe care o vom numi „E”) o perioadă lungă de timp și, pe scurt, a fost extrem de abuziv și a violat-o de mai multe ori în timpul relației lor. B era prietenă cu E. Recent, B a decis să înceapă să se întâlnească cu S (după ce a mințit în mod repetat despre faptul că l-a întâlnit timp de câteva zile). Am întrerupt prietenia, dar ea a tot încercat să vorbească cu mine pentru că nu cred că a înțeles de ce nu mai vreau să fiu prietena ei, dar cred că am făcut lucrurile mai clare în ultimele mesaje. Se pare că B ar fi mințit despre multe lucruri (până la a mă manipula în legătură cu traumatismele mele, spunându-mi că anumite persoane au spus lucruri despre mine și că nu mă plac. Ea susține că au spus cu siguranță acele lucruri, dar acele persoane neagă, așa că nu mai știu pe cine să cred. De asemenea, are povești „extreme” despre care nu știu dacă mai sunt adevărate). B crede că faptul că am întrerupt prietenia nu este, într-o oarecare măsură, corect, fiindcă nu este treaba mea să o pun să aleagă între actualul ei iubit și mine. Eu nu sunt de acord – ea se întâlnește cu violatorul prietenei noastre (de fapt, nu mai e prietena ei) și mi se pare dezgustător și nu pot fi prietenă cu ea din acest motiv.
63. În mare parte, sunt paranoică că... ei bine... greșesc. Că exagerez, având în vedere că nu are 100% legătură cu mine — am fost prietenă cu el în timpul relației lui cu E, dar nu și după ce am aflat cum a tratat-o. Crezi că fac ceea ce trebuie sau ar trebui să continui prietenia noastră separat?
65. TLDR: Prietena mea se întâlnește cu violatorul altei prietene. Exagerez dacă rup complet prietenia cu ea?
67. Odată am întrebat niște prieteni de unde își procură unul dintre "obiectele" lor și amândoi au părut să evite răspunsul, au râs și practic au arătat că nu vor să știu. M-am gândit: wow, ok, nu mă așteptam la asta din partea unor prieteni, dar se pare că unii oameni sunt răutăcioși în anumite privințe. Și știau că m-a deranjat puțin faptul că nu mi-au spus, dar asta e. Acum, aduc în discuție subiectul acestui "obiect" din când în când, știind cum s-au comportat cu mine legat de el. Am suspiciuni serioase că fac asta ca să mă irite sau ca să mă provoace să reacționez ori doar ca să-și întărească poziția lor "dominantă". Probabil că le face plăcere. Problema este că nu știu cum e mai bine să reacționez când este adus în discuție, ca să arăt că nu sunt invidios sau gelos. Și chiar nu sunt gelos deloc, pentru că de fapt am aflat ce aveam nevoie prin alte mijloace, dar mă deranjează că ei cred că sunt și nu vreau să las impresia asta ca să nu meargă apoi să râdă de mine pe la spate.
68. 1. O adevărată prietenie dublează bucuria și înjumătățește durerea.
3. Un prieten adevărat vede prima ta lacrimă, îți prinde a doua și o oprește pe a treia.
4. Prietenia nu înseamnă să fii inseparabil. Înseamnă să fii separat și nimic să nu se schimbe.
5. Un prieten bun știe toate poveștile tale. Un prieten cel mai bun le-a trăit împreună cu tine.
6. Prietenia este singurul ciment care va ține lumea noastră împreună.
7. Prietenii adevărați sunt ca stelele; nu îi vezi mereu, dar știi că sunt acolo.
8. Prietenia nu este despre cine te-a cunoscut cel mai mult timp, ci despre cine a venit și nu a plecat niciodată.
9. Prietenii sunt acei oameni rari care te întreabă cum ești și apoi chiar așteaptă răspunsul.
10. Prietenii adevărați sunt greu de găsit, greu de părăsit și imposibil de uitat.
11. Prietenia se formează dintr-un milion de lucruri mici.
12. Prietenii fac râsul mai strălucitor, iar zilele mai ușoare.
13. Prietenia este un suflet care locuiește în două trupuri.
14. Prietenul este cineva care știe totul despre tine și totuși te iubește.
15. Nimic nu face pământul să pară atât de vast încât să ai prieteni la distanță; ele fac latitudinile și longitudinile.
69. Un prieten pare să fie o persoană care ocupă un loc important în viața cuiva. Ei împărtășesc toate momentele fericite și triste în același mod. Pentru a le arăta prietenilor tăi că au un loc important în viața ta, iată 15 citate despre prietenie care reflectă sentimentele tale față de ei.
71. Această poveste oribilă arată că familia ta nu este întotdeauna acest grup fericit, iubitor și grijuliu de oameni care îți vor binele. Uneori familia poate fi toxică, iar părinții pot fi nepregătiți pentru rolul lor, și este foarte important să știi când să spui nu și să pleci dacă poți. Mai ales dacă, așa cum spune această tânără, cultura și religia ta îți spun să nu le refuzi niciodată părinților și să le urmezi poruncile indiferent de situație, devine foarte greu să te împotrivești și să spui nu, dar este esențial să trasezi această limită pentru propria ta siguranță.
77. Așa că am un adevăr puțin stânjenitor de mărturisit. Cred că fratele meu mai mic e mult mai cool decât mine. N-am fost niciodată printre cele mai populare persoane într-un anumit context, dar am câțiva prieteni apropiați, deci nu e chiar atât de rău. Fratele meu, însă, e genul acela de persoană care poate intra într-o încăpere și imediat o acaparează. În timp ce stilul meu vestimentar e cam lipsit de interes, al lui atrage privirile. În timp ce eu sunt destul de tăcut și nu prea am haz, el e încrezător și carismatic. Eu primesc invitații la petreceri din când în când, dar el e invitat la petreceri în fiecare săptămână. Ah, și nu ajută deloc faptul că acum e și mai înalt decât mine.
79. El nu este mai bun decât mine la toate lucrurile, din fericire. De exemplu, eu sunt o persoană organizată și notele mele sunt mult peste medie, în timp ce notele lui sunt mult sub medie. Ideea este că eu nu sunt deloc o persoană „cool”, dar el este foarte popular și respectat. Știu că pare o prostie, dar mă rănește puțin în orgoliu, având în vedere că sunt mai mare ca el, și de obicei te-ai aștepta ca fratele mai mare să fie mai sus din acest punct de vedere. Sunt singur în situația asta? Mai este cineva care a trăit ceva similar? :P
80. Părinții mei au divorțat când eram copil și am rămas înstrăinat de tatăl meu mult timp. De Ziua Tatălui, în 2017, am ridicat telefonul și l-am sunat. „Tatăl absent” este rezultatul acelor conversații.
81. Vă rog să furnizați textul pe care doriți să-l traduc.
85. Acesta este episodul introductiv al seriei mele de podcasturi, „Absent Sire.” Este un jurnal audio de zece părți, care cuprinde conversații cu tatăl meu înstrăinat. Am știut cine este tatăl meu în copilărie, însă, în mare parte, a lipsit din viața mea. În acest episod introductiv veți afla cine sunt eu, cu ce dificultăți m-am confruntat și de ce am ales să fac asta. Dacă există interes, voi continua să postez noi episoade pe măsură ce le creez, precum și actualizări (cel mai probabil voi schimba gazda media în viitor).
87. Vă rog să lăsați feedback și să distribuiți oricui credeți că ar putea beneficia de acest material. Am fost inspirat de podcasturi precum Death Sex and Money, Dear Sugars și, în special, This Is Actually Happening. Mulțumesc pentru ascultare.
88. să faci față unui prieten cel mai bun care este emoțional indisponibil
89. Îmi văd des cea mai bună prietenă. Nu-mi port inima pe mânecă, dar sunt o persoană emoțională. Cu siguranță, ofer prea mult într-o relație și ajung să sufăr din cauza asta. Prietena mea are dificultăți în a-și exprima emoțiile și, în general, se enervează foarte tare atunci când trebuie să „se justifice”, pentru că simte că oamenii ar trebui pur și simplu să aibă încredere în ea. Din această cauză, nu are mulți prieteni. Eu mereu îmi exprim sentimentele iraționale, însă când ea e supărată, nu vrea să spună nimic ca să nu mă rănească. Nu vreau să țină nimic în ea, dar știu că aș suferi din cauza adevărului.
92. Există vreo modalitate prin care o pot ajuta să se deschidă? Sau este imposibil?
94. Soțul meu este membru subofițer în armată. Știu că e comun să auzi că cineva muncește foarte mult, dar soțul meu chiar muncește foarte mult. Se trezește la 2:30 în fiecare dimineață și ajunge acasă în jur de ora 17:00. Chiar în această dimineață au avut un marș forțat de 8 mile. Conducerea lui nu este cea mai bună și lasă multe în seama soțului meu, pentru că el este genul care pur și simplu rezolvă lucrurile. Supraveghetorul lui pleacă la ore aleatorii din zi. Ieri a plecat de la serviciu în jurul orei 14 spunând că era ziua soacrei sale și trebuia să o scoată la cină. Spun toate acestea ca să întreb ce pot face pentru a-mi ajuta soțul? Cum aș putea să-i ușurez munca?
96. Trebuie să mă descarc de ceva despre care nu am mai vorbit cu nimeni până acum. Este vorba despre o situație în care mama mea a reacționat foarte urât la comportamentul obraznic al fratelui meu mai mic. Avea cam 5 ani și făcea o criză, era într-un moment foarte prost, m-a lovit cu piciorul, toate lucrurile acelea nu au fost deloc plăcute. Probabil îl deranja ceva, în mod normal este un copil minunat, amuzant și inteligent, dar atunci a făcut o criză exact cum fac toți copiii din când în când. Când m-a făcut tâmpită (eu fiind sora lui mai mare, și probabil chiar îl tachinam), mama mea a izbucnit complet, l-a certat foarte tare și el începuse deja să plângă. A ieșit afară la mașină și a scos scaunul lui auto, spunând că nu o să mai aibă nevoie de el acum că el nu mai face parte din familie și va fi luat de Protecția Copilului.
98. A stat pe verandă și și-a plâns sufletul, strigându-i mamei mele „Nu vreau să merg la casa de copii” (așa îi spunea el, aparent), și a suspinat atât de disperat, temându-se pentru viața și siguranța lui. Atunci mama l-a privit sever și i-a cerut să își ceară scuze, iar apoi s-au îmbrățișat și s-au împăcat.
100. Probabil că este cel mai dureros lucru din viața mea. Știu că el poate deja a uitat și se înțelege destul de bine cu mama mea (acum e adolescent), dar eu mă gândesc înapoi la acel moment și simt acea durere ascuțită în piept, în timp ce stăteam acolo pasiv(ă) și o priveam pe mama folosindu-l emoțional. Era atât de fragil și vulnerabil, și dacă aș putea, l-aș strânge pur și simplu în brațe și l-aș iubi și l-aș consola până nu ar mai rămâne nicio urmă de tristețe în el.
102. Bună, sunt o fată de 17 ani și sunt obosită de viață.
104. Tatăl și mama mea se urăsc profund, tatăl meu lucrează, iar mama mea este casnică. Recent, au divorțat, iar amândoi vor custodia mea și a fraților mei.
106. Tatăl meu spune mereu că mama fură bani de la el (el tot trebuie să ne întrețină pe noi și pe ea) și că este o persoană rea care vrea doar casa în care locuim. Mama spune că el nu îi dă niciodată nimic (deși noi trăim foarte bine pentru că el are grijă de noi tot timpul) și că atunci când nu are bani să facă de mâncare este pentru că el nu i-a dat bani și că el ne face să credem că ea este rea doar ca să mergem cu el. Nu știu pe cine să cred, îi iubesc pe amândoi.
110. O iubesc pe mama mea, chiar dacă este prea religioasă și urăște muzica mea, este plină de iubire și mereu spune că dacă ar avea bani, mi-ar plăti orice carieră aș vrea, și chiar dacă tatăl meu este uneori foarte crud și vrea să studiez dreptul, îl iubesc și pe el, nu știu cum să plec de aici, dacă nu pot, nu știu ce ar trebui să fac, pe cine ar trebui să aleg.
112. Vreau să muncesc și să nu mai fiu ascultător și speriat de tatăl meu, de fiecare dată când mă gândesc cum să-i spun că nu sunt de acord cu ceea ce face, îmi este frică, pentru că el este cel care îmi dă tot ce am. Țipă la mine când mă apăr de sora mea, când i-am spus că nu o să mă opresc din a asculta metal a țipat la mine, la fel și când i-am spus că nu o să încetez să iubesc muzica. El crede că este de neclintit, că tot ce spune el este singura cale corectă, și că dacă nu mă liniștesc mă va trata și mai rău. AJUTĂ-MĂ, TE ROG.
114. Recent, doi prieteni de-ai mei (care sunt într-o relație) m-au tăiat complet din viața lor fără să-mi dea vreun motiv... Hai să îi numim J și K. J este un prieten vechi încă din copilărie, iar K este prietena mea din liceu (de aproximativ șase ani). S-a mai întâmplat ca ei să mă ignore periodic, fără niciun motiv anume, iar modul lor de a relua legătura este să mă invite la o petrecere și să nu mai vorbească niciodată despre săptămânile sau lunile în care m-au avut blocată pe rețelele sociale. Atunci când îi întreb să-mi explice, devin defensivi și spun lucruri de genul „ȘTII tu ce ai făcut”, chiar dacă încerc să le explic că nu, chiar nu știu. Niciodată nu am făcut ceva conștient ca să-i rănesc, iar singurul lucru pe care l-am considerat posibil motiv este faptul că sunt prietenă cu o fată pe care ei nu o plac, dar după ce am discutat recent cu J, aparent nu e doar asta — există o listă lungă de motive pentru care sunt o prietenă groaznică, dar el „nu are timp” să le înșire sau măcar să spună unul. Simțindu-mă nesigură din cauza asta, m-am confesat altor prieteni care m-au asigurat că nu sunt o prietenă rea, deși i-am rugat să-mi spună dacă vreodată mă comport urât.
115. Revenind la K și J, recent au mers atât de departe încât i-au invitat pe toți cei 3 frați ai mei, împreună cu un grup de oameni pe care abia îi cunosc, la petrecerea lor de inaugurare a casei, dar au făcut un efort să mă excludă pe mine – iar când fratele meu a întrebat de ce, răspunsul a fost de genul că "mă comport ca o scorpie". Am încercat pur și simplu să îi scot din viața mea, dar e greu după atâția ani în care am fost (cred) prieteni. Am încercat să le întind o ramură de măslin, explicându-le că nu știu ce am greșit și că, dacă ar putea măcar să-mi spună, poate aș putea să-mi cer scuze/să repar situația, dar J a răspuns pasiv-agresiv, iar K, până acum, nu a răspuns deloc. (Sincer, nici nu mă așteptam să o facă).
117. Ideea principală este: ar trebui pur și simplu să îi tai complet din viața mea? E greu, având în vedere că o să o văd des pe K anul acesta, deoarece urmăm același curs, iar J este unul dintre cei mai buni prieteni ai fratelui meu. Te rog, ajută-mă.
119. M-am alăturat de câteva luni la Girl Crew. Pentru cei care nu știu, practic este o aplicație pentru femei care vor să își facă prietene. Câteva dintre noi ne-am întâlnit de două ori și avem un grup de chat. Plănuim să mergem mâine la un protest, iar apoi toate ne-am arătat interesul să ieșim la o băutură. Două dintre fete au etichetat/menționat celelalte fete din grup pe Facebook – locuri unde să mergem la băut. Ambele dăți, eu nu am fost menționată, deși am spus clar că mi-ar plăcea să merg. Deci, sunt paranoică? Sau am dreptul să fiu supărată? Rațional, nu ar trebui să fiu. Nu ne cunoaștem foarte bine, deci nu au de ce să mă urască deja. Dar nu știu, nu am făcut cea mai bună primă impresie, așa că poate nu vor să fie deloc prin preajma mea. S-ar putea să nu merg nici mâine; poate o să mă scot din grupul de chat/să le șterg de pe Facebook. Ce ar trebui să fac?
120. Cunoașterea unui străin: O teză despre umanitate cu o minoră în fotografie
122. O teză umană cu o specializare secundară în fotografie
124. A cunoaște un străin este un proiect uman care urmărește să descopere viața cuiva oferind o oră (întotdeauna încurajez să dureze mai mult) pentru a cunoaște un străin pe care altfel nu l-aș fi întâlnit niciodată. Nu există niciun schimb financiar, doar unul de prietenie și bunătate. Mi-ar plăcea să documentez întâlnirea noastră cu câteva fotografii spontane, doar dacă te simți confortabil, dacă nu, o conversație este la fel de bună!
126. A cunoaște un străin este un demers incluziv și își dorește să cunoască oameni din toate colțurile vieții. Îi primesc cu drag pe toți, indiferent de vârstă, identitate de gen, rasă, convingeri religioase sau statut economic... știi tu, orice tip de om!
128. Știu că, în propria mea viață, m-am simțit de foarte multe ori extrem de singur și izolat în propria minte și am simțit că nu există nimeni care să înțeleagă prin ce trec. Ce am început să observ a fost că, prin propriile mele călătorii și încercări, am remarcat un lucru: suntem cu toții mult mai asemănători decât credem, iar de cele mai multe ori împărtășim o poveste mai ușor de relaționat decât oricine din cercul meu apropiat. În zilele noastre, odată cu tehnologia, interacțiunea umană devine din ce în ce mai puțin umană și tot mai digitalizată. Privești în ecrane în loc să privești oamenii, trimiți mesaje directe în loc de o scrisoare scrisă de mână — metode de detașare care ridică o barieră între sinele nostru autentic și ființa umană care stă în fața noastră.
130. Deci, cum pot să fac o schimbare în propria mea viață pentru a lupta împotriva acestei găuri negre de programare digitală, de a fi hrănit cu forța cu frică și de a fi făcut să mă cufund în propriile mele nesiguranțe? Să ies acolo și să întâlnesc oameni din toate categoriile sociale și să dedic o oră din timpul meu, în fiecare zi, unui individ care ar putea avea nevoie de o interacțiune umană.
133. Numele meu este Aaron Bistrin, am 28 de ani și sunt din Santa Cruz, California, un loc minunat în care să crești. Totuși, nu a fost întotdeauna ușor să cresc acolo; Santa Cruz poate fi un loc dificil pentru tineri și am ajuns să am destule probleme încă de foarte mic.
134. Acest lucru a continuat până la începutul vârstei de 20 de ani, iar după o serie de evenimente care mi-au schimbat viața, am început să fac schimbări serioase. Un lucru pozitiv ducând la altul, m-am trezit deschizând un restaurant în orașul natal la 25 de ani. Câțiva ani mai târziu, am ieșit din industria restaurantelor și am creat o companie alternativă de marketing împreună cu cel mai bun prieten al meu. Aici am descoperit dragostea pentru fotografie și pentru crearea de conținut. Pasiunea mea pentru interacțiunea umană și pentru a descoperi oameni a fost parte din natura mea încă din copilărie. Simt că atunci când întâlnim străini, filtrele noastre dispar, nu mai există paradigme pre-programate de familie sau de comunitate – nu este aceasta cea mai bună oportunitate de a fi tu însuți cu adevărat? Așa că, ce ar putea fi mai bun decât să-mi combin cele două pasiuni – fotografia și interacțiunea umană – într-o teză umană cu minor în fotografie: Să cunoști un străin.
139. Te rog să furnizezi textul pe care dorești să îl traduc din limba engleză în limba română.
140. Tocmai mi-am găsit sora vitregă și fratele vitreg și sunt foarte entuziasmat, dar și puțin trist în același timp.
141. Am știut de ei de mulți ani, de fapt, tatăl meu (care este și tatăl lor, mame diferite) a fost cel care mi-a spus că am o soră mai mică, asta pe când aveam în jur de 10 ani. De atunci am ales să îi las undeva în spatele minții mele. Prietena mea m-a întrebat dacă vreodată i-aș căuta sau dacă aș vrea să-i întâlnesc, iar eu am evitat pur și simplu întrebarea. Așa că, duminica trecută dimineața, am tastat numele meu de familie pe Facebook și am început să caut. Voila, acolo era fratele meu vitreg, voila, acolo era sora mea vitregă. Fără să mint, am fost extrem de fericit și în același timp, extrem de trist. Tatăl meu a fost, este, infidel mamei mele. Din acest motiv nu am avut niciun interes să-mi cunosc familia vitregă. Acum am dat peste sora mea, are 24 de ani, este foarte deșteaptă și frumoasă. I-am trimis un mesaj, am tot schimbat întrebări și răspunsuri. Acum plănuim să ne întâlnim pentru prima dată înainte ca ea să se mute în cealaltă parte a țării. Este o situație binecuvântată de Dumnezeu în care mă aflu. Tot timpul m-am rugat la Dumnezeu să am o soră (sunt cel mai mare dintre trei, atât din partea tatălui, cât și a mamei, toți trei frați) și acum Dumnezeu a zis: Uite, poftim! Sora mea pare că și ea este încântată, sper că este. A mai trecut cineva prin ceva similar, aveți o experiență de viață asemănătoare?
143. Am 24 de ani și nu am copii, iar familia mea este la fel ca a tuturor celor din jurul meu: destrămată.
145. Tatăl meu este nesigur și a respectat puținele promisiuni pe care mi le-a făcut. Până la urmă, problema nu este că el ar fi rău, ci faptul că spune că problema sunt EU. La fel ca și bărbații cu care am vorbit în trecut, ei pot doar să spună ce fac EU greșit, nu mă ascultă și susțin că sunt nebună.
147. Acest comportament al tatălui meu m-a determinat să rup orice legătură la sfârșitul anului trecut. Familia mea, din partea lui, nu vede nimic în neregulă cu comportamentul lui. Problema sunt EU. Mă aștept la prea mult de la el... de exemplu, dacă spune că vine în orașul nostru (el locuiește la 30 de minute distanță) și eu mă supăr când nu apare, lucru pe care l-a făcut aproape de fiecare dată. Sau chiar și atunci când spune că vine să ia câinele pe care l-a lăsat la unchiul meu (l-a lăsat acolo acum un an pretinzând că va fi doar pentru două săptămâni), pur și simplu minte constant.
149. Am crescut în jurul familiei mele. Nu l-am văzut pe tatăl meu, dar am văzut partea lui de familie, veri, mătuși și unchi. Deși locuiau în alte state, întotdeauna ne petreceam împreună vacanțele de vară și sărbătorile.
151. În acest moment, familia mea de pe ambele părți se vede rar. Avem reuniuni de familie la care niciunul dintre verii mei nu participă, fiind toți prea ocupați acum că sunt adulți.
155. Sunt adult și tatăl meu nu are nicio legătură cu lucrurile pe care le-am făcut în viață, nici cu băieții cu care obișnuiam să vorbesc, ceea ce a dus la respingeri constante și la o viziune generală cinică asupra iubirii (voi apela la donator de spermă la 28 de ani).
157. Ar trebui să fiu recunoscătoare pentru timpul petrecut cu el, cinci minute ar trebui să fie cele mai bune din lume (e atât de absorbit de sine încât eu merit doar cinci minute la câteva luni).
159. Nu am niciun drept, ca copil, să îl ameninț dacă nu mă lasă definitiv în pace.
161. Nu văd de ce trebuie să trăiesc așa, sufăr de depresie și mă critic constant pentru fiecare greșeală pe care o fac. Sunt nefericită, dar am început să mă simt mai bine de când am scăpat de el și mă concentrez pe familia care chiar are timp pentru mine.
163. O familie nu ar trebui să fie acolo doar în caz de urgență. O familie înseamnă să te gândești la ceilalți înaintea ta, să îi iubești suficient pentru a-i cunoaște cu adevărat. Chiar am așteptări sau cer prea mult?
165. Sunt doar supărată pentru că încă un bărbat nu face ce vreau eu?
166. Sunt sătul și obosit de familia mea și de logodnicul surorii mele.
167. Ceea ce urmează să vă împărtășesc este o poveste foarte, foarte lungă, așa că voi încerca să o scurtez fără a omite prea multe informații pentru a oferi un context mai bun situației.
169. Logodnicul meu, cu care sunt împreună de 3 ani, este în prezent în antrenamentul de bază. Au existat câteva momente dificile înainte să plece, parțial din cauză că a vrut să ne căsătorim înainte de plecare. Îl iubesc enorm și știu că a vrut să ne căsătorim ca să înceapă beneficiile, dar eu nu am vrut ca mariajul nostru să fie bazat pe beneficii. Știu că nu va fi așa și știu că își dorește să facă tot ce poate pentru noi. Când l-am întrebat de ce s-a înrolat, mi-a spus că unul dintre principalele motive e să ne ofere mai mult și să aibă grijă de mine, lucru pentru care îi sunt recunoscătoare, dar nu am vrut niciodată să simtă că totul depinde de el. De aceea am plănuit să ne mutăm spre sfârșitul anului și de aceea merg la facultate: să fiu independentă, să am stabilitate și să îmi creez propria identitate.
171. Acum, ca informații de fundal, eu și logodnicul meu am locuit împreună cu sora mea și logodnicul ei, precum și cu fratele nostru mai mic; fratele nostru are autism. Mama noastră a pierdut casa din cauza dependenței de opioide și am găsit un loc unde să putem să stăm împreună cu chirie. Tatăl nostru a plecat din stat cu o vară înainte de ultimul meu an de liceu. Așa că, așa cum s-a întâmplat mereu, eu și sora mea strângem bucățile și ne asigurăm că fratele nostru este îngrijit. Locuim cu toții împreună de aproape 3 ani. De când ne-am mutat în casa actuală, totul a fost dezastruos. 100% din dramele care au loc în casă sunt din cauza familiei logodnicului ei și nici măcar nu locuiesc aici sau nu plătesc vreo factură! Surprinzător, după un an în care am stat aici, s-au mai liniștit, dar eu și logodnicul meu suntem obosiți de această situație. De asemenea, am nevoie de libertatea de a-mi trăi viața și de a mă dezvolta ca individ. Să fiu nevoită să mă rețin și să-mi dau la o parte nevoile și dorințele devine din ce în ce mai obositor. Aproape că nici nu mai vreau să am copii ai mei, pentru că am fost deja părinte pentru fratele meu. Nu mă simt confortabil aici, simt că stau doar pentru că este comod, nu mă simt apreciată deloc. Știu că sora mea vrea să păstreze familia unită, sau ce a mai rămas din ea, dar eu am nevoie de spațiu să respir. De asemenea, când aveam 16 ani, logodnicul ei mi-a oferit sex oral, știu că ar fi trebuit să-i spun, dar am știut că nu m-ar fi crezut, mai ales că pentru ea el este „primul tot”. Încă mă simt inconfortabil uneori în preajma lui.
173. Sora mea se îngrijește și face tot posibilul. Ea vrea să-și cumpere o casă și să se mute în Texas, acolo unde am locuit înainte să ne mutăm cu serviciul în statul Washington. Înțeleg poziția în care s-a aflat, amândouă a trebuit să îndurăm haosul care a fost familia noastră în ultimii ani, de fapt încă de când eram eu în clasa a opta. Totuși, scopurile ei și ale mele nu se aliniază și nu mai vreau să le compromit pentru nimeni altcineva.
175. Logodnicul meu și cu mine ne dorim doar puțină liniște și posibilitatea de a ne rezolva problemele în pace, fără să auzim oameni certându-se în camera alăturată. Aveam un plan să ne mutăm spre sfârșitul anului, dar el nu a vrut să aștepte. Mergea chiar la școală, începuse primul trimestru. I-am cerut să ia în considerare rezerva, pentru că ar fi putut merge la școală și după ce termină să treacă la activ, dar, pentru că este atât de încăpățânat, a ales să intre în serviciul activ.
177. Nu e vorba că nu am vrut niciodată să se înroleze, tatăl meu a servit 22 de ani și vreau și eu să mă înrolez. Îl voi susține oricât va dura cariera lui, dar acum încerc să îmi dau seama cum să merg mai departe și să îmi întemeiez propria familie. Nu că ar include copii chiar de la început, ci doar pe logodnica mea și pe mine.
179. Când ne vom căsători, el va fi prioritatea mea și familia mea la fel, doar că nu vreau ca sora mea să creadă că l-am ales pe el în detrimentul lor. Dar, de asemenea, trebuie să iau decizii pentru mine. Aproape fiecare decizie pe care am luat-o a presupus să mă asigur că sunt disponibilă pentru ceilalți. Sunt obosită să fiu mereu disponibilă. Sora mea uneori se comportă de parcă ea are grijă singură de fratele nostru, dar asta este departe de adevăr. Amândouă a trebuit să facem același lucru și totuși nu cred că apreciază cu adevărat, cel puțin nu va aprecia până când nu mă voi muta cu logodnicul meu.
181. Nu sunt sigur dacă mulți dintre voi sunteți familiarizați cu acest termen, dar fuziunea emoțională este termenul pe care l-aș folosi pentru a-mi descrie familia. Nu există limite și dacă te abați de la norma lor, ești considerat ciudat.
183. Știu că am spus că voi încerca să fiu scurtă și nici măcar nu este jumătate din tot ce aș avea de spus. Vreau și am de gând să mă mut cu logodnicul meu după ce voi absolvi și după ce ne vom căsători. El va fi trimis în misiune după OSUT, așa că mă gândesc că ar fi mai bine să ne căsătorim după și astfel va fi mai puțin stres legat de faptul că trebuie să rezolvăm totul înainte să plece.
185. Apreciez pe oricine își face timp să citească acest mesaj, orice sfat este foarte apreciat.
187. Prietena mea [f/18] a devenit recent din ce în ce mai posesivă, având impresia că merită să știe absolut fiecare detaliu despre viața mea și despre ceea ce fac. Simt că împărtășesc prea multe lucruri și asta mă face să mă simt inconfortabil, dar dacă refuz să răspund, începe să spună lucruri de genul "este totul în regulă între noi?" sau "îmi pare rău pentru orice am făcut". Are cineva vreun sfat despre cum să gestionez această situație?
191. Așadar, zilele trecute, una dintre prietenele mele mi-a trimis un mesaj, spunând că ea crede că o consider prostuță și că pretinde respect (asta la o lună după ce ne-am văzut, când părea că totul e în regulă). Apoi m-a acuzat că am insultat-o pe ea și școala la care merge. I-am spus că a interpretat greșit ceea ce am spus (de exemplu, ea a spus că eu cred că specializarea ei e ușoară. Eu nu am spus asta, am zis doar că nu e axată pe matematică. În plus, chiar ea a zis că îi este ușor). Mă întreabă constant dacă eu cred că e inteligentă, iar eu îi spun mereu că e deșteaptă în felul ei, așa cum e fiecare. În fine, i-am spus că îmi pare rău și să aibă sărbători frumoase, dar ea nu a răspuns la fel și doar mi-a spus să am grijă ce spun și să nu spun nimănui că mi-a zis asta.
193. Nu este prima dată când se întâmplă așa ceva. O persoană pe care o cunosc pur și simplu mă urăște (citez: „*** te urăște pe tine și tot ce ține de tine. Pur și simplu așa e.”) și nu am nicio idee de ce. Uneori este de treabă, alteori mă ignoră (a spus că eu sunt o persoană de culoare cu pielea deschisă, iar el este mai închis, așa că aparent aș fi tratat mai bine; chiar dacă e adevărat, eu nu sunt responsabil pentru asta). O altă persoană m-a urât din motive necunoscute (m-a exclus din grupuri de chat și întâlniri, a făcut cunoscut acest lucru și altora), iar acum mi se spune că mă place (în mare parte m-am împăcat cu această persoană, dar nu am știut niciodată de ce m-a urât la început). Sunt extrem de confuz din cauza tuturor acestor lucruri.
195. Acum sunt un tip care era cunoscut drept băiatul deștept și tăcut la școală, cu multe cunoștințe. Ocazional, le spun oamenilor părerea mea și li se pare amuzant. Totuși, chiar am făcut un efort să fiu politicos cu oamenii chiar și când nu eram de acord cu ei sau nu-mi plăceau. Majoritatea persoanelor pe care le cunosc spun că sunt sincer amabil sau politicos, chiar până la punctul în care pot părea plictisitor. Încerc să evit cu orice preț să fac glume răutăcioase sau să vorbesc direct, pentru că știu că i-aș putea jigni. Încerc să echilibrez gândurile din cap cuvintele pe care le rostesc (nu e asta normal?). Majoritatea oamenilor de la școala mea actuală spun că sunt foarte drăguț și prietenos. Fac ceva greșit sau oamenii pur și simplu se poartă ciudat/rău cu mine?
197. Pe scurt: Tind să atrag oameni care mă urăsc și nu știu de ce; majoritatea oamenilor spun că sunt o persoană amabilă și logică.
198. Cea mai bună prietenă a mea de 11 ani s-a logodit și nu am fost invitată.
199. Așa că pur și simplu nu știu cum să mă simt, nu e vina ei că nu am fost invitată sau informată despre asta. Logodnicul ei nu s-a deranjat să ne sune (pe mine și pe cealaltă cea mai bună prietenă a mea). El și-a avut familia, ea și-a avut familia, cei mai buni prieteni ai lui și partenerii lor de afaceri Amway (asta e o cu totul altă poveste încurcată). Dar oricum, eram la muncă și am primit un telefon de la o prietenă veche care m-a întrebat cât de încântată sunt că cea mai bună prietenă a mea se logodește. Am răspuns: „Nu aveam nici cea mai mică idee.” Ea a zis doar: „Ah...” Sunt atât de rănită. Dar sincer nu cred că bărbatului ei îi pasă. Nu mă place nici pe mine, nici pe cealaltă prietenă a mea, din motive pe care nu le cunosc. Acum mă întreb dacă o să fiu măcar invitată la nuntă. Pentru că mă îndoiesc că o să fiu domnișoară de onoare. Nu știu, mă simt ciudat că sufăr din cauza asta, dar... O știu pe fata asta de când aveam 16 ani și îl cunosc pe logodnicul ei de 6 ani. De ce nu ne-ai fi anunțat măcar că urma să faci asta? Un mesaj ar fi fost suficient... *oftat* Încerc din greu să nu mă gândesc la asta, dar chiar mă doare.
201. Pur și simplu, am încetat să mai vorbesc cu el și sunt mai fericit(ă) datorită acestui lucru, dar a fost un prieten foarte apropiat și simt că nu e rezolvat (l-am și bătut, dacă nu era evident). Nu pot să-mi exprim furia în cuvinte față de el, așa că nu voi încerca, dar am nevoie de o concluzie la toate astea (s-a întâmplat acum aproximativ două zile).
204. Am doi buni prieteni, un bărbat (27) și o femeie (27), care sunt într-o relație unul cu celălalt. Suntem prieteni de aproape 7 ani. Acum doi ani, eu (26) am început să mă întâlnesc cu actualul meu iubit (35). În acea perioadă, mă prefăceam că sunt greu de cucerit și nu eram foarte interesată de prietenul meu la momentul respectiv, așa că vorbeam despre el cu prietenul meu bărbat care este în relație cu cealaltă prietenă a mea. La un moment dat, prietenul meu mi-a spus că iubitul meu este un fraier îndrăgostit pentru că alerga după o fată care nu-l voia... trecând mai departe... din greșeală i-am spus iubitului meu că prietenul meu l-a numit fraier, iar iubitul meu a zis că nu vrea să mai fiu prietenă cu el. Când vorbeam cu prietenul meu despre iubitul meu, eu și iubitul meu doar ne întâlneam, nu eram împreună oficial, așa că nu cred că ar trebui să meargă atât de departe încât să-mi interzică să mai fiu prietenă cu el. Oricum... ideea e că nu știu cum să-i spun prietenului meu că nu mai pot fi prietenă cu el... și dacă nu mai sunt prietenă cu el, prietena lui – care este și prietena mea – nu o să mai fie nici ea prietena mea... Mă simt prost pentru că mereu ne invită să ieșim împreună, dar ei nu știu ce discuții și certuri am avut cu iubitul meu legate de acest subiect. Mă simt prinsă în situația asta și am nevoie de ajutorul tău. Mulțumesc.
206. Dacă ai o relație mai bună cu tatăl tău decât cu mama ta, ce crezi că înseamnă asta?
207. Având în vedere că relațiile materne sunt mai frecvente.
209. Asta pare destul de complicat, am un frate vitreg și fratele meu vitreg locuiește într-o familie, familia lui are mama lui biologică, un tată vitreg și o soră vitregă. Sora lui nu are nicio legătură de sânge cu tatăl meu sau cu mama mea, dar este înrudită cu fratele meu pentru că amândoi au aceeași mamă, iar eu și fratele meu avem doar același tată, dar mame diferite. Deci, practic, ea nu are sângele meu, dar are sângele fratelui meu (fratele meu vitreg nu locuiește cu mine), așa că cum ar trebui să o numesc?
211. Logodnicul meu și cu mine mergem într-o vacanță de familie la un parc de distracții timp de șase zile, împreună cu familia lui. Nu există un program stabilit, cu excepția unei cine de familie și a unui mic dejun în familie. Fiecare se află într-o etapă diferită a vieții, așa că a fost mai bine să lăsăm pe toată lumea să exploreze pe cont propriu. M-am gândit că vom coordona activitățile și atracțiile cu ceilalți odată ce ajungem acolo, dar nimic nu este bătut în cuie.
213. Vărul meu locuiește acolo, la aproximativ 25 de minute de unde vom sta noi și nu am mai văzut-o de ani de zile de când s-a mutat, din cauza sincronizărilor proaste și a diverselor evenimente din viață. Plănuiam să ne întâlnim cu ea la cină într-o seară (probabil pentru aproximativ o oră) în timpul excursiei.
215. Este nepoliticos? I-am menționat asta soacrei mele și nu părea fericită și am simțit că își mușcă limba.
217. Socrii mei plătesc pentru întreaga excursie, dar nu ar plăti pentru această cină.
219. Am acest „prieten” pe care îl găsesc cam enervant.
220. Din cauza faptului că nu sunt prea sociabil, sunt obișnuit să fiu a treia roată la căruță, dar această persoană, să-i zicem "Eric", pare să mă considere o opțiune.
222. Ne-am cunoscut datorită unui club de teatru unde am reușit să obțin un rol de scenarist, iar el voia să facă parte din echipă. Eu, fiind un copil nevinovat de 11 ani la vremea aceea, nu am dat prea multă importanță.
224. Acum, la 17 ani, iată câțiva factori care mă fac să cred titlul:
226. 1) Nu-mi pasă ce cred alți oameni despre mine. Ori de câte ori poate, el vorbește mereu cu ceilalți prieteni ai lui, să îl numim „Mark”.
228. Mark nu suportă conflictele și, prin urmare, ascultă pe toată lumea. Eu sunt varianta lui de rezervă.
231. De fiecare dată când mă descurc mai bine decât el la ceva, încearcă mereu să pară că el este mai bun și că eu doar am avut noroc.
235. Tocmai ai folosit cu 10 minute mai mult, deci te-ai descurcat mai prost.
237. Primești întotdeauna o notă mai mică sau egală cu cea pe care o primesc eu.
239. 3) încearcă să mă facă să mă adaptez la el spunând lucruri de genul:
243. Te rog să furnizezi textul în limba engleză pe care dorești să îl traduc.
247. Te rog să furnizezi textul în limba engleză pe care dorești să-l traduc.
249. Suntem prieteni sufletești (încearcă să mă facă să fiu de acord cu el).
252. El întrerupe mereu conversațiile mele cu ceilalți prieteni, încercând să mă îndepărteze de ei.
254. Încearcă să mă convingă că mă voi descurca mai bine în viață cu el decât cu oricine altcineva.
257. Din nou, nu iau nimic din toate acestea prea personal și, de obicei, doar îl ignor, dar ar trebui să îi spun clar că știu ce face sau doar sunt paranoic?
259. Mama și cu mine avem o relație dificilă. Îmi iubesc mama, dar uneori pur și simplu nu o pot suporta pe ea sau lucrurile pe care le face. Totul pornește de la depresia pe care o are, dar ea dă mereu vina pe tot ce se întâmplă în lume pentru problemele ei și niciodată pe ea însăși. Ieri, mi-a dat mesaj că bunicii mei se mută din orașul nostru natal, unde au locuit încă din anii ’80, în orașul unde locuiește mai multă familie de-a noastră. I-am trimis o poză cu cardul meu de reducere de la serviciu și i-am spus că bunicii îl pot folosi dacă au nevoie să cumpere cutii sau materiale de mutat. Ea mi-a răspuns: „Asta e tot, fără nicio emoție?” Ar fi trebuit să reacționez mai emoțional la situație? Nu îi condamn pe bunicii mei pentru că se mută, pentru că și eu m-am mutat în alt stat anul trecut. Nu-mi pasă ce decid bunicii mei să facă, pentru că este decizia lor să se mute. Nu îi condamn deloc pentru faptul că se mută.
260. Ce-ar fi dacă nu mi-ar păsa deloc dacă îmi rănesc familia plecând și lăsându-i în urmă?
261. Adică, nu sunt suicidal, dar nu-mi pasă deloc dacă îi las să sufere pentru totdeauna... Sincer, nu înțeleg agitația în a lăsa o familie în suferință... Nu mi-ar păsa deloc dacă nu i-aș mai vedea vreodată...
263. Am o soră mai mică, activă sexual, care duce grav lipsă de educație sexuală adecvată. Nu are încredere să se destăinuie nici mie, nici părinților noștri sau oricărui alt membru al familiei (îi este frică că familia extinsă sau eu am putea să spunem părinților noștri, care sunt foarte religioși și împotriva sexului înainte de căsătorie), dar a menționat în treacăt "activitățile” ei coaforului nostru, care s-a simțit inconfortabil în urma celor auzite. Astfel, coaforul m-a informat despre ce s-a spus, temându-se că sora mea ar putea fi în pericol.
267. Sora mea întreține relații sexuale cu iubiții ei (da, iubiți, pentru că se schimbă la câteva săptămâni) FĂRĂ protecție. Are o stimă de sine foarte scăzută și se implică cu băieți care „nu au nimic de oferit” (adică fără job, fără educație, implicați în droguri, etc.). Dar ceea ce a determinat-o pe coafeza mea (al cărei principala preocupare e sexul SIGUR) să mă contacteze a fost faptul că actualul iubit al surorii mele nu este circumcis, nu folosește protecție și a convins-o pe sora mea că „retragerea” este o metodă sigură de protecție—ceea ce arată lipsa lor de educație sexuală adecvată. Mai mult, sora mea s-a plâns (mie/părinților noștri) de infecții cu candida și infecții urinare, mergând de mai multe ori la clinică, dar respinge situația cu nonșalanță, dând vina pe faptul că poartă blugi prea strâmți. Și în timp ce mama mea este confortabilă în negare și ia de bun tot ce spune sora mea, tatăl meu și cu mine avem bănuieli de ceva timp despre ceea ce se întâmplă cu adevărat.
273. Ușuratică, obsedată de băieți, urăște să fie singură.
274. (Aproape) majoră (tehnic „adultă”, dar nu independentă, așa că locuiește cu părinții noștri care se așteaptă să respecte regulile lor până se mută).
276. - O preferință puternică pentru bărbați proveniți din medii sărace/dificile și care se implică în activități ilegale (bănuiesc că i se pare ceva rebel?)
277. Are un loc de muncă, dar cheltuie până la ultimul ban fie pe Uber/Lyft ca să fie cu iubiții ei (fără loc de muncă), fie împrumutându-le bani.
279. Foarte manipulator, dar extrem de ușor de influențat când vine vorba de băieți.
280. Actualul ei iubit este din străinătate, consumă/vinde cocaină (și o presează să încerce și ea), nu are serviciu, nu are educație, este irascibil, manipulator și violent. De asemenea, părinții lui sunt complet împotriva relației lor din cauză că ea este de altă rasă/etnie decât el.
281. Fostul iubit era, de asemenea, irascibil, manipulator și violent, dar și abuziv fizic/verbal, vindea marijuana, nu avea serviciu/a abandonat liceul și a încercat să fugă de acasă împreună cu sora mea – încercare care a fost împiedicată după ce „am pârât” părinților mei (motiv pentru care ea nu mai are încredere în mine, dar am considerat că este necesar având în vedere gravitatea situației). Au fost implicați chiar și polițiștii.
283. Părinții mei au încercat să o trimită la un colegiu prestigios din afara statului pentru a o face să-și ia gândul de la băieți și să se concentreze pe studii, însă ea manifestă foarte puțin interes pentru educație, ca să nu mai vorbim de dorința de a se îmbunătăți în orice fel. Ea „trăiește în prezent” și are o perspectivă foarte îngustă asupra vieții.
285. Având în vedere tot ce am spus, aș dori un sfat despre cum să gestionez situația (adică ce să fac cu informația). Ar trebui să le spun părinților noștri și să risc să “pârăsc” coafeza (adică sursa/dovada despre care părinții vor întreba)? Ar trebui să îmi văd de treabă și să risc ca sora mea să pățească ceva mai grav/să rămână însărcinată/etc.? Ca să nu mai spun că actualul ei iubit are un trecut legat de bande/violență/droguri, ceea ce ar putea pune familia noastră în pericol (ea a dezvăluit locația și fețele noastre pe rețelele de socializare și în conversații casual—complet împotriva dorințelor noastre), în cazul în care s-ar despărți sau s-ar întâmpla ceva asemănător (a trebuit să obținem un ordin de restricție pentru fostul ei iubit violent). Am o conștiință foarte puternică și nu cred că aș putea trăi cu mine însumi dacă s-ar întâmpla ultimul scenariu.
287. Îmi cer scuze pentru povestea lungă, dar am vrut să detaliez cât mai mult pentru a oferi o descriere cât mai exactă a situației. Mereu am fost foarte protector față de familie (mai ales față de surioara mea), iar faptul că o văd urmând o cale atât de distructivă îmi frânge inima. Orice sugestie ar fi foarte apreciată.
290. Mama mea vitregă nu mă lasă să mă întorc în vechea mea casă, am sentimente amestecate.
291. Soția mea este însărcinată cu al doilea nostru copil și la început nu a vrut să-l păstreze pentru că este greu să crești unul, dar doi sună imposibil.
292. Cu chiria + grădinița + soția mea care urma să nu mai lucreze timp de un an, urma să fie cam strâmtorat.
294. Am asigurat-o că tatăl meu este pensionar, au o menajeră/bucătăreasă care locuiește cu ei, o casă cu 5 dormitoare. Putem să ne mutăm înapoi și să-l ajutăm cu chiria. Sora mea tocmai și-a găsit un loc de muncă ca medic și nu mai stă acolo. Casa este goală, în afară de fratele meu vitreg care este la liceu.
296. Tatăl meu a spus da, desigur, dar luna următoare mi-a spus că mama mea vitregă nu prea are chef. Ea vrea spațiu și nu prea vrea să fie în preajma copiilor atât de des. Tatăl meu a oferit bani, dar era vorba despre ajutor.
298. Am crezut că este o situație în care toată lumea are de câștigat. Tata se plângea mai devreme că se plictisește și că lucrează part-time, deoarece pensia și asigurarea socială nu îi ajung. Aveam de gând să plătesc chirie. Și am crezut că bunicilor le plac copiii. Nu mă așteptam să îi crească ei.
300. Pot să înțeleg punctul de vedere al mamei mele vitrege, dar nu pot să nu simt că, dacă mama mea ar fi încă în viață, asta nu ar fi fost o problemă. Tatălui meu nu îi pasă, dar trebuie să aibă grijă de soția lui.
302. Soția mea este stresată și supărată pe mine pentru că am acționat de parcă ei ne-ar ajuta.
304. Am economisit de ceva timp ca să îmi cumpăr o casă, dar cred că va trebui să mă ating de acei bani. Și pentru mine este un semnal de alarmă, ai 33 de ani și părinții tăi nu pot fi mereu acolo să te ajute. Tatăl meu m-a ajutat foarte mult și îi sunt mereu recunoscător. Dar eu și mama vitregă ne certăm mereu.
307. Având familia ca principal interes în viețile voastre, ce fel de lucruri ați cumpăra sau achiziționa pentru a ajuta familia să crească?
308. Podcast care vorbește despre dinamica relațiilor dintre frați!
309. **Cine știa? Noi, nu!** Episodul 14: Dinamica dintre frați și familie - Relații
313. Îmi pare rău, nu ai furnizat textul care trebuie tradus. Te rog să inserezi aici textul dorit pentru traducere.
317. Continuând seria despre Psihologia Relațiilor, M&M se aprofundează în Dinamica Familiei. Aceasta este Partea 1: Frații, iar de data aceasta, Meaghan îi predă Martei!
321. Cum se schimbă relațiile dintre frați de-a lungul timpului
322. Copiii unici – au copiii unici, de fapt, creiere diferite față de cei care au frați? Vei afla!
325. Săptămânal, vorbim despre modul în care psihologia îți afectează aspecte ale vieții!
327. Nu ai furnizat un text de tradus. Te rog introdu textul în limba engleză pe care dorești să îl traduc.
329. Salut! Mă numesc Mousey și locuiesc în Georgia. Am fost foarte ocupat(ă) cu școala, munca și să-mi încep propria afacere. Caut persoane cu care să pot avea conexiuni serioase. Obișnuiam să am un cel mai bun prieten în Marea Britanie cu care vorbeam în fiecare zi, toată ziua. Deci, fusurile orare nu mă deranjează prea mult.
331. Am o minte deschisă și îmi place să împărtășesc gânduri și idei cu oamenii. Îmi place să învăț lucruri noi (iar pentru că am o memorie groaznică, poți să mă înveți același lucru de trei ori și voi fi entuziasmat de fiecare dată, haha).
333. În prezent, studiez pentru a deveni profesor de gimnaziu în domeniile științelor și științelor sociale.
335. Am și o chinchilă și un arici. Sunt niște suflete minunate și îi am de multă vreme (sunt inima mea).
337. Sunt destul de direct și deschis să primesc și să dau sfaturi. Îmi doresc foarte mult pe cineva cu care să pot împărtăși viața mea de zi cu zi, iar acea persoană să poată face același lucru cu mine. Poze amuzante, prostii, experiențe dificile prin care trecem, tot tacâmul. Îmi lipsește acea conexiune cu cineva.
339. Nu caut un gen, o vârstă sau o regiune anume. Vreau doar să îmi petrec timpul și să împărtășesc experiențe cu cineva care va deveni special pentru mine! (:
341. Nu sunt sigur dacă asta mă ajută sau mă încurcă aici – dar, nu prea sunt pasionat de anime sau jocuri (am vrut doar să menționez asta pentru că pare că multora de aici le plac aceste lucruri). De asemenea, mulți oameni par să fie interesați de informatică, și e în regulă! Dar, o să-ți spun de pe-acum că sunt destul de nepriceput în tehnologie, așa că nu voi putea purta o conversație despre asta cu tine :P
343. Dacă ești de acord cu toate aceste lucruri, trimite-mi un mesaj, abia aștept să te cunosc! (:
344. Cum ar trebui să fie relația dintre un student de 20 de ani care locuiește acasă cu mama lui și mama lui?
345. Am renunțat la un prieten de pe internet acum câteva luni și regret.
346. Am cunoscut-o acum aproape 3 ani. Eram foarte apropiați ca prieteni pe internet și vorbeam practic în fiecare zi. Era minunată. În viața reală practic nu aveam prieteni. Ea era singura prietenă pe care o aveam. Sunt sigur că asta m-a făcut să dezvolt percepții nesănătoase despre relații. Și acum am obiceiuri și sentimente nesănătoase legate de relații. Oricum, problemele au început atunci când, pe Instagram, principala noastră platformă de comunicare, ea a început să-și facă prieteni noi din simple interese comune și altele. A început să posteze capturi de ecran cu prietenii ei și conversațiile din DM-uri și cât de amuzante erau. Apoi posta capturi de ecran din discuțiile de pe grup și cât erau de amuzante. Toate astea se întâmplau, iar eu încă așteptam un simplu răspuns. Nu am înțeles. Nici acum nu prea înțeleg. Am fost acolo pentru ea atât de mult timp. Nici ea nu prea avea prieteni în viața reală sau online. Dar odată ce și-a făcut acești noi prieteni pe internet, pur și simplu m-a ignorat? Îmi răspundea și după trei sau patru zile. Și-a făcut și un cont separat unde posta, de care nici măcar nu mi-a spus și a trebuit să aflu singur când a vorbit despre el pe contul principal. În cele din urmă, am avut destul și i-am trimis o explicație lungă despre sentimentele mele și nu am mai vorbit cu ea după aceea. Iar partea amuzantă este că nu mi-a răspuns la explicație timp de două săptămâni. Și brusc a venit cu „:( nooo te rog :((".
348. Vreau doar ca cineva să mă trezească la realitate. Pur și simplu a trecut atât de mult timp și încă mă gândesc la ea. Nu e ca și cum ar fi fost o prietenă rea, dar pur și simplu m-a ignorat și practic m-a lăsat baltă.
349. De obicei mă gândesc la ea când mă simt singur sau când cea mai bună prietenă a mea din viața reală începe să mă trateze urât și să mă ignore... dar asta e o altă poveste...
350. Acum mă gândesc să-i scriu un mesaj și să purtăm o conversație lejeră. Simt că ar putea fi o idee proastă, dar în același timp ar putea să ne apropie din nou și am putea redeveni prieteni.
351. Probabil că e o idee proastă și probabil nici nu o să o fac totuși.
354. Am o colegă de clasă care își bate mereu joc de ceilalți colegi. Pare că se simte superioară, ca și cum ar fi liderul întregii clase și toți trebuie să o urmeze și să facă ce spune ea. Dacă cineva întârzie la întâlniri, îi hărțuiește. Este foarte nepoliticoasă și insultătoare. Vorbește mereu extrem de tare, iar dacă are o problemă cu cineva, îi spune totul clasei strigând, în loc să abordeze persoana respectivă și să discute cu ea, așa cum ar face o persoană normală.
356. De exemplu, era supărată pe un grup de colegi de clasă pentru că nu voiau să facă tot ce spune ea, și a auzit că s-ar putea să fi spus ceva rău despre ea, dar în loc să meargă la ei să îi întrebe dacă e adevărat sau orice altceva, de fiecare dată când avem ședințe vorbește foarte tare și lasă toată clasa să îi asculte comentariile absurde, de exemplu tot repetă despre „oameni falși”, de parcă ar vrea ca grupul care a zis ceva despre ea să audă și să se simtă vinovați.
358. Nu înțeleg de ce face asta și de ce este așa cum este. Are cineva vreo idee? Și ce ar trebui să facem în legătură cu asta? Devine enervant și deja știu că dacă am încerca să discutăm cu ea, ar da vina pe toți ceilalți și s-ar enerva și mai tare și ar găsi scuze stupide. Aveți vreun sfat? Apropo, implicarea profesorilor sau a altor persoane nu ajută, așa că orice alte sfaturi sau informații care să ne lămurească sunt binevenite. Mulțumesc.
359. În curând | Prietenie 2018 Nou Scurtmetraj DE | BD Prank Tube | Nahid | Ratul
360. Sosire | Prietenie 2018 Nou Scurtmetraj DE | BD Prank Tube | Nahid | Ratul
366. Bineînțeles! Vă rog să trimiteți textul pe care doriți să-l traduc.
371. Bucură-te de acest videoclip și învață despre acest videoclip... Mulțumesc
373. Îmi pare rău, dar nu pot accesa videoclipul de pe YouTube pentru a traduce conținutul acestuia. Dacă furnizați textul pe care doriți să-l traduc, vă pot ajuta cu traducerea.
376. În curând | Prietenie 2018 Nou Scurtmetraj BY | BD Prank Tube | Nahid | Ratul
379. Îmi pare rău, dar nu pot accesa conținutul videoclipului respectiv. Dacă furnizați textul exact al conținutului pe care doriți să-l traduc, vă pot ajuta cu traducerea în limba română.
383. Copii – nu îi vreau... este probabil să îmi schimb părerea în viitor?
384. Salut tuturor! De mulți ani simt foarte clar că nu îmi doresc copii. Nu cred că este ceva în neregulă cu faptul că nu vreau copii. Și nu cred că este ceva în neregulă cu oamenii care își doresc copii. Mă întreb cât de probabil este ca pe viitor să îmi doresc copii.
386. A existat cineva care să nu-și dorească copii când era la începutul vârstei de douăzeci de ani și apoi să-și fi schimbat părerea/inima? Sunt doar curios! Apropo, am 25 de ani.
389. Asta s-a întâmplat la liceul meu. Aveam un deget fracturat, așa că nu aveam voie să fac sport. În timpul orei de sport, ei jucau fotbal. Prietena mea știe că îmi place foarte mult un băiat și a început să flirteze cu el și să îl îmbrățișeze fără niciun motiv, iar eu am ajuns să plâng pentru că m-a supărat foarte tare. Am confruntat-o în legătură cu asta și mi-a spus că nu a avut intenția, așa că am iertat-o. Acum aproximativ 4 luni mi-am găsit un iubit și ea a început să flirteze cu el, iar lui nici măcar nu i-a păsat, a flirtat și el cu ea. Am ajuns acasă plângând și am decis să mă despart de băiat și să nu mai fiu prietenă cu ea definitiv pentru că mi-am dat seama că ea a flirtat și cu băiatul care îmi plăcea mie. Încă nu mai sunt prietenă cu ea.
391. Îmi pare rău, nu pot accesa direct imagini sau linkuri externe. Te rog să inserezi aici textul pe care dorești să-l traduc.
394. Îmi pare rău că capturile de ecran nu sunt în ordine, nu știu cum să le aranjez și, de asemenea, s-ar putea să lipsească anumite părți pentru că am șters accidental unele capturi de ecran. Totuși, nu contează prea mult, pentru că oricum totul este dezorganizat, gânduri aleatorii, nebunești, care nu au sens, scrise acolo.
396. Sunt 99.9% sigur că sora mea este o schizofrenică nediagnosticată și inventează lucruri sau exagerează anumite întâmplări, reacționând urât cu oricine pentru orice motiv. De data asta a izbucnit la adresa mamei pentru că nu a răspuns la telefon, face asta tot timpul, de fapt de data aceasta nici nu a fost la fel de rea ca de obicei, pentru că de cele mai multe ori devine chiar grotescă atunci când face astfel de crize. Nimeni nu îi suportă comportamentul în afară de mama, pentru că mama se simte vinovată față de ea și a lăsat-o pe sora mea să o convingă că felul în care a crescut a fost cauza suferinței ei, ceea ce nu este deloc adevărat. Cu toții am avut o copilărie decentă, iar mama ne-a tratat ca pe niște comori când eram mici. Walter este numele tatălui meu, iar Vinny este numele fostului ei iubit. Tatăl meu nu a bătut sau violat niciodată pe nimeni. Sora mea pare din ce în ce mai delirantă pe măsură ce trec anii și continuă să inventeze lucruri despre trecut. Și-a înjunghiat fostul iubit, a amenințat-o pe mama că o va înjunghia și a fost la închisoare pentru aceste lucruri, de asemenea a fost internată de câteva ori la spitalul de psihiatrie, dar mereu reușește să manipuleze ca să scape. Nu înțeleg de ce părinții mei tolerează acest comportament. I-am blocat numărul ca să nu mai poată trimite aceste mesaje groaznice mamei mele, dar mama s-a supărat și a spus că nu am avut niciun drept să fac asta și vorbește de parcă ar merita să citească acele lucruri. Sora mea și-a făcut un număr nou și a început să-i scrie din nou aceleași lucruri, iar când m-am oferit să blochez și acest număr, mama a refuzat. Sunt pierdut.
397. Nu vreau să pierd o prietenie de 10 ani, dar cred că înspre asta se îndreaptă lucrurile.
400. De obicei nu fac asta, dar sincer simt că nu am unde altundeva să mă descarc.
402. Ok. Sunt prieten cu această persoană de 10 ani, încă de când eram adolescenți. Ne-am conectat de-a lungul timpului pentru că am mers la aceeași școală și mi-a plăcut foarte mult personalitatea ei. Am ajuns să mergem la facultate în același oraș, așa că, în acea perioadă, ne mai întâlneam din când în când și am lăsat-o să stea la mine acasă de câteva ori când a avut nevoie. După absolvire, ea a petrecut ceva timp locuind în alte țări, predând, și am păstrat legătura, deși nu la fel de des, însă ne-am văzut de fiecare dată când s-a întors acasă.
404. Așadar, ultima dată când am văzut-o în persoană a fost când era în vacanță de la predare, acum 3 luni. De atunci am mai vorbit ocazional, dar am fost eu cel care a trimis mesaje mai des decât ea. Ultima dată când am vorbit pe Skype a fost acum 2 luni, iar ultima conversație propriu-zisă a fost acum o lună și jumătate, când am întrebat-o ceva legat de o excursie în care urma să plec. După aceea am încetat să-i mai scriu câteva săptămâni, pentru că n-am vrut să o deranjez dacă era ocupată. Am început din nou să îi trimit mesaje, dar doar câteva poze din excursia mea și să văd dacă dorește să vorbim. A văzut mesajele, dar nu a răspuns. Așa că am mai lăsat să treacă o săptămână – i-am trimis câteva mesaje și azi, dar din nou era online, le-a citit, dar nu a răspuns. Am încercat să nu o deranjez dacă este ocupată și i-am subliniat că nu vreau să o deranjez, însă a tăcut complet încă de la sfârșitul lui ianuarie și practic doar eu am încercat să inițiez conversații cu ea, iar ea nu răspunde.
406. Chestia este că îmi storc creierii încercând să mă gândesc dacă am făcut ceva care să o supere – dacă am făcut, și nu pot să-mi dau seama de nimic. M-am întrebat dacă nu cumva mă grăbesc, dar apoi lipsa ei mă face să-mi fie dor de ea și să mă doară că, dintr-un motiv sau altul, a decis brusc să nu mai vorbească cu mine. Ideea este că am luat în considerare ce pierdere ar însemna pentru mine să nu mai fim prieteni – nu ar fi ușor pentru mine, deoarece ea este una dintre puținele persoane cu care mai vorbesc din perioada școlii și ne puteam înțelege atât de bine unul cu celălalt.
408. Dar dacă, dintr-un motiv misterios, m-a îndepărtat și nu mai vrea să fim prieteni, ce pot să fac? Practic, i-am trimis un mesaj în care i-am spus că nu voi mai încerca să o contactez de bunăvoie și atât. Simt că poate nu voi mai auzi niciodată de la ea și mă doare foarte tare. Dar ce pot să fac? Dacă ceva nu mai există, atunci pur și simplu nu mai există.
410. O femeie de peste 20 de ani care s-a săturat de prostiile copilărești și imature.
411. Cea mai bună prietenă a mea de 7 ani m-a abandonat ca și cum n-aș fi însemnat nimic.
412. Sunt într-o relație la distanță, iar iubitul meu a venit să mă viziteze pentru prima dată. Era a doua noastră întâlnire, așa că eram amândoi foarte fericiți să fim împreună. L-am dus să o întâlnească pe cea mai bună prietenă a mea, care m-a sprijinit în relația mea pentru că și ea trecea printr-o situație similară. După vizita la ea acasă, i-am întrebat dacă putem merge din nou și în seara următoare, iar ea mi-a spus nu, pentru că, spunea ea, am fost a treia roată la căruță chiar în casa ei. Totuși, nu simt că am făcut asta, pentru că nu am fost afectuoși în preajma ei și părinții ei erau și ei în cameră. La scurt timp după ce el a plecat, mi-am cerut scuze față de ea, chiar dacă nu simțeam că am greșit cu ceva. Recent, m-a șters de pe majoritatea platformelor de socializare și, sincer... nu-mi pasă.
414. Da. Îmi lipsește să am o prietenă, să am pe cineva cu care să pot vorbi despre anumite lucruri. Dar nu vreau o prietenă care nu este o prietenă adevărată. Cineva care renunță la o prietenie de 7 ani doar pentru că se simte a treia roată la căruță. Cred că a fost și un element de gelozie la mijloc, dar nu voi ști niciodată sigur. Pentru că nu am de gând să o urmăresc eu, trebuie să vină ea la mine. Nu mai alerg după ea.
415. Nu știu cum să vorbesc cu un prieten despre ceva ce face, sau mai bine zis, nu face. [Sfaturi]
416. Prima dată când postez și am nevoie de puțin sfat. Îmi pare rău, va fi un mesaj lung.
418. Deci, practic, am avut ceva probleme cu o prietenă de-a mea, suntem prietene de aproximativ 3 ani și totul a fost grozav! Vorbeam în fiecare zi și ne întâlneam cam o dată pe săptămână sau la două săptămâni, în funcție de program și de programul copiilor mei etc. Apoi, acum vreo 8 luni, ea și-a găsit un iubit nou și, bineînțeles, sunt foarte fericită pentru ea, merită toată fericirea!
420. Problema este însă că, în ultimele 5 luni, a existat o scădere accentuată a conversațiilor între mine, prietena respectivă și încă o prietenă. Prietena #2 și cu mine am depus TOT efortul pentru a face planuri cu prietena #1 și primim aproape nimic înapoi. Îi trimitem mesaje și nu auzim nimic de la ea timp de zile întregi, dar este activă pe Facebook sau Snapchat, postând poze cu ea și noul ei iubit, iar când ne răspunde la mesaje, conversația e complet unilaterală. De exemplu, o întreb “ce mai faci?” și primesc o pagină de text despre cum a fost cu iubitul și ce au făcut, iar la sfârșit scrie “ok, trebuie să plec, pa!”
421. Dacă nu o întreb în mod special despre bebelușul ei (pe care îl ador, e ca o nepoată pentru mine), nu aud deloc despre ea. Totul este despre iubitul ei.
423. Recent, eu și Prietena #1 nu ne-am văzut timp de puțin peste 3 luni! (am menționat că locuiește la 20 de minute de mine?) Oricât de des am invitat-o la mine, m-am oferit să merg la ea, să o scot la o cafea etc., fie invitația a rămas fără răspuns, fie a preferat să petreacă timpul cu iubitul ei.
424. În acel moment, eram puțin iritat, dar am înțeles că oamenii au vieți și uneori lucrurile pur și simplu nu se potrivesc.
425. Totuși, motivul pentru care caut sfaturi este că, după ce nu am văzut-o timp de 3 luni și am vorbit cu ea doar de câteva ori, m-a contactat și m-a întrebat dacă pot să îi supraveghez copilul ca să poată ieși cu o altă prietenă. (care, de fapt, nici nu mergea, pentru că a ieșit cu iubitul ei)
426. Am spus da, deoarece știu cum este să vrei să ieși și să nu ai cu cine lăsa copilul, așa că eu și soțul meu am avut grijă de bebelușul ei peste noapte.
427. Singurul lucru pe care i l-am spus a fost că aveam planuri a doua zi după ora 1, așa că aveam nevoie să se întoarcă înainte de atunci. (spoiler: nu s-a întors!) Așa că nu am putut să-mi fac planurile și i-am cerut prietenei nr. 1 să rămână și să petreacă timpul cu mine, pentru că nu o mai văzusem de mult.
428. În ora (!) cât a stat, i-a spus surorii mele (cu care aveam planuri – trebuia să o scoatem pe cea mică de ziua lui, pentru că prietena nu se întorsese încă, sora mea l-a scos singură) că e ciudată! A spus de 3 ori „imaginează-ți să nu te aștepte!”
429. I-am spus că e pentru că nu te-ai întors și ea a dat vina pe trafic pentru că a întârziat două ore...
431. Pe lângă incidentul principal, a mai fost o situație în care ea a adus un străin la mine acasă (după ce i-am spus că nu-mi place să am străini în casă sau în preajma copiilor mei) și se aștepta să fiu de acord cu asta! Mi-a spus cu doar 15 minute înainte că va aduce acest străin la mine acasă și le-a spus lor că nu-i vreau acolo, așa că s-au simțit stânjeniți! (Am încercat foarte mult să îi fac să se simtă bineveniți și, din fericire, copiii aveau alte planuri, așa că nu au fost puși în această situație.)
433. Sfaturile pe care le caut sunt - A. Cum să vorbesc cu prietena #1 despre acest lucru fără să par rea sau să o supăr. și B. Ar trebui să continui să fiu prietenă cu ea? Nu-mi place să renunț la o prietenie, dar simt că mă dorea prin preajmă doar când avea nevoie de ceva de la mine.
435. Orice sfat este binevenit, chiar dacă asta înseamnă că eu sunt ciudat sau orice altceva.
438. Verișoara mea și cu mine obișnuiam să fim cele mai bune prietene când eram mici. Ne spuneam totul una alteia și eram de nedespărțit. Apoi, i s-au întâmplat o mulțime de lucruri groaznice prin gimnaziu și în liceu. S-a închis în ea însăși. Chiar dacă obișnuiam să ne spunem totul, după aceea nu mi-a mai vorbit la fel de mult. O iubesc și am vrut să știe că poate avea încredere în mine, așa cum a avut mereu. Dar nu mi-a vorbit. Nici altcuiva.
440. Apoi s-a mutat într-un alt stat pentru câțiva ani. Ne-am îndepărtat unul de celălalt. Foarte mult. Obișnuiam să o consider cea mai bună prietenă a mea, dar, la un moment dat, nu mai simțeam asta. Acum locuiește din nou aproape de mine și am început să ne vedem iar. Simt că începem să ne recâștigăm prietenia, dar totuși simt că există ceva ce ne împiedică să fim ca atunci când eram mici. Ea are depresie și anxietate din cauza a tot ce a trăit. Vreau să știe că sunt acolo pentru ea și că poate avea încredere deplină în mine.
442. O cunosc suficient de bine încât să îmi dau seama când are dificultăți cu ceva, iar astăzi am putut să văd că se chinuie. Am întrebat-o cum se simte, iar ea era supărată pentru că ea și iubitul ei s-au certat mult în ultima vreme. Am întrebat-o mai multe despre asta, dar nu a vrut să vorbească. E absolut în regulă; înțeleg. Și i-am spus acest lucru și i-am transmis că sunt mereu aici pentru ea dacă are nevoie de ceva.
444. Acum, spun toate acestea ca să întreb următorul lucru: cum pot să o fac să înțeleagă că poate să se deschidă față de mine fără să par prea insistent? Vreau să recâștig ceea ce am avut cândva. Cum pot să refac apropierea pe care o aveam?
447. Deci sunt căsătorit de aproximativ 9 luni. Soția mea avea deja un copil dintr-o relație anterioară. Acum are doi ani și jumătate. Nu mi-a păsat niciodată de el și nu-mi pasă deloc de el. Știu că nu e corect să spun asta, dar așa simt. Am suportat această situație în ultimii doi ani pentru că știam că e corect față de ea. Vrem să avem un copil. Vreau să am acum propriul meu copil, dar mi-e teamă că nu o să-mi pese niciodată de el și o să-mi pese și o să iubesc doar copilul meu, iar pe el nu-l voi iubi sau nu-mi va păsa de el. Nu mai știu ce să fac. Eu și soția mea nu am avut niciodată probleme în relație sau măcar vreo ceartă. Nu e vorba de ea sau de noi, ci de mine personal. Urasc senzația asta de nepăsare. Încerc să găsesc o soluție care să nu ajungă să mă facă să plec. Dar ce poți face când nu-ți pasă de copilul soției tale? Am nevoie de o soluție la problema asta al naibii de grea. Îmi pasă de ea.
449. Să-mi spui „bitch” ca formă de afecțiune nu e în regulă.
450. A fost un prieten grozav timp de șapte ani. Aveam atât de multe lucruri în comun și câteva lucruri diferite. Ne-am întâlnit la mijlocul și începutul anilor douăzeci (eu fiind cu cinci ani mai tânăr). Ne-am cunoscut la serviciu în urmă cu câțiva ani.
452. Ei bine, acum cinci luni, când era stresată din cauza zilei ei...
454. Ascultă, tâfno, managerul nostru ne-a mai dat niște reguli...
459. Am trecut cu vederea pentru că m-am gândit că poate a fost o greșeală. Poate era atât de stresată?
463. În fiecare zi îmi lăsa mesaje text și înregistrări, ținându-mă la curent cu viața ei și în fiecare propoziție eram numit/o un/o tâmpit(ă).
467. Apoi curva asta de la muncă..., dar tu mă înțelegi, curvo...
469. Da, uneori ea s-a numit o scorpie, ceea ce este în regulă.
471. Noroc pentru bărbați că ei nu vor fi niciodată numiți „panaramă” de către ea.
473. Am găsit scuze pentru ea spunând că poate e doar o fază trecătoare. După 3 luni i-am spus că nu-mi place să fiu făcută "bitch" la fiecare propoziție, fie ea pozitivă sau nu. Ea a zis că așa a vorbit mereu cu familia ei. Mă gândeam că te cunosc de 7 ani... niciodată n-am auzit de asta. Apoi a continuat să vorbească și da, iarăși m-a făcut "bitch".
475. Am continuat să-i spun să se oprească uneori. Alteori am încercat pur și simplu să ignor.
477. Acum o lună mi-a trimis un mesaj că lucrează cu o asistentă care este o femeie ce are un grillaj pe dinți.
478. Și cât de tare i s-a părut asta. Și cât de mult speră să devină asistentă medicală într-o zi, dar cu un grill.
480. A trebuit să mă opresc... pentru mine grilurile arată urât la bărbați și și mai rău la femei😝.
483. Ei bine, acum 5 zile m-am săturat. I-am spus acum 6 zile că trebuie să înceteze să mă numească CURVĂ de aproximativ 50 de ori pe zi!
485. Nu am avut niciodată o ceartă... poate doar câteva neînțelegeri. Ea s-a supărat foarte tare când i-am spus că nu vreau să fiu numită “cățea” de distracție. I-am zis că nu sunt un câine în călduri! I-am spus care e numele meu și că sunt fată sau femeie, chiar și să-mi spună “femelă” e mai drăguț. Ea a zis că nu o interesează chestia asta cu “puterea fetelor” sau prostiile cu feminismul!
487. Doar ca să știi... de fapt e interesată de feminism și nici nu știe. Mi-ar plăcea să fiu casnică, să mi se ia dreptul de vot și îmi plac rochiile. E dispusă să susțină în curând un bărbat din lumea a treia, vorbește despre cum, dacă obține o diplomă bună, își poate întreține bărbatul, haha.
489. Am simțit atunci o mare tristețe; iată că se lua de mine doar pentru că nu voiam să fiu numită "bitch". Apoi mi-a spus că în familia ei se numesc cu toții "bitch" tot timpul.
491. După ce a plecat... s-a întors la a vorbi despre cum vrea să meargă la școală. Nu m-am simțit niciodată atât de degradat și lipsit de respect. Am decis că această prietenie se termină. Sunt o persoană foarte amabilă și iau în considerare sentimentele celorlalți... practic m-a tratat ca pe un preș.
492. A doua zi i-am scris: Nu sunt un câine. Nu-mi place să fiu făcut zilnic „căţea” și nu mai pot continua asta. După ce i-am trimis mesajul, i-am blocat numărul imediat.
494. E nebunie, acum vreo 3 sau 4 luni. Era supărată că atunci când a numit o colegă târfă, în loc să-i spună fată sau alt termen prietenos... a prins-o pe acea colegă vorbind despre ea și avertizându-i pe ceilalți să stea departe de ea pentru că te va face târfă. M-a sunat supărată din cauza asta. I-am spus că de fapt o înțeleg pe acea fată... a ignorat complet remarca mea.
496. Plănuiesc să-mi schimb numărul în curând... poate.
498. Dar mă simt mai bine că nu mai trebuie să aud vorbăria aceea de cartier.
500. Eu eram singurul ei prieten. Sper că își va putea face alți prieteni care să nu se supere să fie numiți așa zilnic.
502. Am prieteni și recent, din greșeală, mi-am făcut unul nou. Cel nou este ca mine și ne respectăm limitele unul altuia. Îmi place că este de altă rasă, așa că pot să aflu perspectiva ei asupra lucrurilor.
504. Da, sunt doar fericită că s-a terminat. Acum, dacă mi se spune că sunt o scorpie, e o insultă :)
506. Context - Am 21 de ani, sunt femeie, prietena mea are 24 de ani, este femeie. Amândouă suntem studente care locuiesc singure.
508. Problemele de sănătate legate de obezitate nu sunt doar frecvente în familia ei – au ucis aproape jumătate dintre rudele sale. Acum șase ani, mânca bine, era adevărat că era „voluptuoasă”, dar așa era constituția și natura ei. Ieșea la plimbări cu prietenii. Acum abia mai reușește să ajungă până la ușa de la intrare. Vărul ei – adolescent – a murit recent din cauza unei insuficiențe cardiace. Din cauza greutății.
510. Totuși, ea continuă să se îngrașe, să mănânce alimente nesănătoase – de exemplu, își ia acasă burgeri dubli cu carne de la McDonald’s pe care apoi îi prăjește din nou acasă, pentru micul dejun, plus dulciuri, în fiecare zi – și bea băuturi energizante toată ziua, urmate de pastile de somn noaptea. Asta, din punct de vedere fizic, o omoară conform medicilor ei, dar de aici încep și problemele noastre ca prieteni.
512. Ceea ce ne distruge prietenia este disperarea ei – dar lipsa absolută de efort – când vine vorba de slăbit. Vorbește despre revenirea la alimentele pe care, atunci când ne-am cunoscut, le adora – smoothie-uri de banane la micul dejun și șnițel de pui. Chiar a făcut un Go Fund Me pentru o operație de micșorare a stomacului. A fost la mai mulți nutriționiști decât știam că există. Totuși, indiferent de ce se întâmplă, doar mănâncă mai mult, sau și mai rău. I s-a spus să nu mai mănânce Pringles și să le înlocuiască cu o alternativă sănătoasă, cum ar fi rondelele de porumb, dar, în schimb, le-a înlocuit cu chifle de porc prăjite adânc. Și așa mai departe.
514. Prietenii s-au oferit mereu să ajute, să fie alături de mine, să meargă cu mine. Am ținut diete pe care ea le-a abandonat din prima zi. Am fost la sală doar ca ea să meargă „la toaletă” ieșind direct pe ușă. Toți ceilalți au renunțat.
516. Nu ajută nici faptul că familia ei, indieni-fijieni, pare să vadă mâncarea ca fiind singura modalitate de a-și arăta dragostea. În primii ani, când a încercat cu adevărat să țină dietă, îi aduceau constant bunătăți grase pentru că li se părea că arată prea slabă. Și, bineînțeles, le mânca. Și ei îi aduceau și mai multe.
520. Ce ai face? Nu vreau să continui să o privesc cum se distruge singură, dar nu pot să mă gândesc la nimic ce aș putea face ca să o ajut să se schimbe.
523. Salut, comunitate Reddit, am nevoie să știu dacă eu sunt cel care greșește într-o anumită situație...
525. Așadar, un prieten de-al meu, să-l numim Kevin, suntem buni prieteni de ani de zile și, în mare parte, ne-am înțeles destul de bine. Totuși, la începutul acestei săptămâni, el a început să facă mișto de mine legat de un anumit zvon pe care îl auzise despre mine de la un prieten comun. Zvonul era complet fals și total pe lângă subiect, atât de pe lângă încât l-am confruntat pe acel prieten comun și l-am întrebat ce naiba caută să facă. Acest prieten comun îi spusese lui Kevin acest zvon, au râs împreună de el și Kevin a făcut mișto de mine destul de brutal, dar tot în glumă, dar a decis să facă asta și în fața întregului grup, înainte să mă întrebe dacă era adevărat sau nu. Totuși, m-a deranjat faptul că acest prieten comun vorbea prostii despre mine cu cine știe cine, răspândind aceste zvonuri false și alte chestii, așa că am decis să-l confrunt pe acest prieten comun. Acesta a fost surprins că l-am confruntat și s-a plâns lui Kevin, spunând că e “ciudat” să confrunți pe cineva care răspândește minciuni despre tine. Acum, se pare că acest prieten comun a rupt legătura cu mine (mi se pare amuzant și oricum nu eram atât de bun prieten cu el încât să-mi pese), dar Kevin este extrem de supărat pe mine și nu am mai vorbit deloc între noi de atunci, ceea ce mă face să cred că lucrurile vor merge prost în continuare. Recunosc că poate am reacționat exagerat, deși nu cred că am greșit cu ceva, așa că refuz să-mi cer scuze. Aveți vreun sfat, comunitatea Reddit? Dacă eu cred că nu am greșit cu nimic, ar trebui să îmi cer scuze pentru felul în care am gestionat situația?
526. Cum poate rezista cineva fără să vorbească cu nimeni pentru foarte mult timp? Mă simt singur, dar nu pot face nimic ca să am prieteni în acest moment 😔
527. Prietenii mei au fost în mare parte plecați sau ocupați cu propriile lor vieți. Acum sunt la școala postuniversitară, unde nu am niciun prieten apropiat, deoarece cel mai bun prieten al meu m-a ignorat recent și a refuzat să mai vorbească cu mine. Am avut mulți prieteni înainte, dar după absolvire lucrurile s-au schimbat.
529. Cum faci față faptului că ești singur aproape tot timpul? Mă țin ocupat, dar totuși, să nu ai pe nimeni cu care să vorbești poate fi asurzitor. Liniștea e pur și simplu reală.
530. Cum le spui copiilor tăi să se descurce cu adulții ciudați?
531. Când aveam 14 ani, mama celei mai bune prietene ale mele a început să mă acuze că fumez. Fusesem cele mai bune prietene încă din clasa întâi și stăteam mereu la ea acasă. Dar, dintr-un motiv anume, când am împlinit 14 ani, a început să întrebe. Și timp de vreo doi ani a continuat, foarte discret, dar în mod repetat, să mă acuze că fumez. Mereu am fost un copil de nota zece, printre cei mai buni din clasă, un "copil cuminte". Încercasem o singură dată o țigară, pe când aveam 13 ani, MI-A DISPLĂCUT și nu am mai încercat niciodată alta. Nu eram în preajma nimănui care să fumeze, nici prieteni, nici colegi, nici membri ai familiei (nici apropiați, nici îndepărtați) nu fumau, deci nu aveam cum să miros a fum de țigară. Dar mama prietenei mele a continuat, spunându-mi că ea credea că fumez pentru că găsise mucuri de țigară la capătul aleii lor. Pentru că, evident, nu ar fi putut fi de la altcineva, nu-i așa?
533. Privind în urmă, comportamentul ei a fost absolut bizar. Ca adolescent, am acceptat că ea este un adult și, deși o întrebam și mă împotriveam cu tărie ori de câte ori spunea ceva, nu mi-a trecut niciodată prin minte să implic un adult sănătos la cap. Sper să-l învăț pe copilul meu să-mi spună astfel de lucruri dacă i s-ar întâmpla vreodată. Deși în cazul meu nu s-a întâmplat nimic cu adevărat grav, doamna aceea era complet dusă cu pluta și am noroc că nu s-a întâmplat altceva.
535. Cum au procedat oamenii cu copii mai mari? Știu că părinții mei mi-au ținut discursul acela cu „dacă cineva te face să te simți inconfortabil, vorbește cu noi”, dar asta nu m-a supărat niciodată, pur și simplu m-am enervat și am fost nedumerit la început, apoi a devenit o glumă între toți prietenii noștri și doar am râs de ea. Privind acum înapoi, lucrurile s-ar fi putut termina foarte prost pentru mine dacă mama ar fi escaladat situația.
537. Am un frate pe care oamenii îl numesc „retardat”. Dar de fapt nu este. Doar familia – cei care au răbdare cu el în mod voluntar – înțeleg asta.
538. Când eram copil, credeam doar că are niște iluzii despre viață pentru că vorbea mereu despre lucruri irealiste. Ne uitam la televizor și editorii discutau niște știri, iar în loc să asculte și să vorbească despre subiecte legate de acestea (cum fac oamenii normali), a început să strige că sunt proști și și-a inventat propria poveste, despre care toți știam că nu conține nicio informație adevărată. Dacă ar fi fost cazul familiei tale, poate părinții tăi ar fi încercat să vorbească cu el sau să facă ceva, dar ai mei nu au făcut nimic. Când mă certam cu el din cauza acestor informații false, părinții mei mă opreau și spuneau „De ce trebuie să te cerți cu bietul tău frate?” M-am gândit că nu o să-i spună niciodată ce e bine și ce e rău.
539. La vârsta de 10 ani, odată mi-a spus să îmi fac bagajele pentru că urma să mergem într-o excursie cu prietenii mamei mele; nu am avut nicio îndoială și am făcut exact ce mi-a spus. Desigur, o zi mai târziu am aflat că a mințit. În acel moment, s-a uitat la mine cu ochii lui vicleni și a râs. Atunci mi-am dat seama că este un căutător de atenție, este egoist și vrea doar ca lumea să se învârtă în jurul lui. De atunci, părinții mei nu mă mai ascultă când le spun că nu e prost, ci chiar uns cu toate alifiile. Iar alții spun că eu am fost binecuvântată pentru că toată ghinionul a căzut asupra lui, ca eu să pot trăi, să pot studia și să fiu singurul copil de care părinții să fie mândri.
540. El a dus o viață ușoară pentru că alții muncesc din greu, iar el trebuie doar să o sune pe mama și totul se rezolvă. Și nimeni nu vrea să se supere pe el când greșește pentru că zic „e retardat, lasă-l în pace”. Îl invidiez. Ar trebui să fiu și eu prost ca să fiu băgat în seamă de părinții mei?
541. Am nevoie de un sfat: care a fost momentul care ți-a demonstrat și ți-a arătat că îți dorești sau nu îți dorești copii?
542. Încerc să aflu dacă într-o zi mi-aș dori copii. Sunt o femeie la începutul vârstei de douăzeci de ani și, deocamdată, răspunsul este nu, nu mă văd având sau dorindu-mi copii acum sau în viitorul apropiat. Totuși, există și viitorul îndepărtat; vreau să știu dacă oamenii își schimbă părerea despre acest lucru. Oare voi rămâne mereu cu opinia pe care o am acum? Nu cer să fiu convinsă să devin părinte, pentru că nu văd a avea sau a nu avea copii ca fiind ceva corect sau greșit. Pur și simplu vreau să știu dacă și în viitor nu îmi voi dori copii.
544. Asta e o adevărată vărsare de nervi: Sunt frustrat și aparent nu am niciun prieten cu care să trec prin asta, așa că Reddit să fie! Ce să vezi? Există, convenabil, un sub-reddit exact pentru problema asta pe care o am.
546. În primul rând, vreau să încep prin a spune că nu toți prietenii mei sunt groaznici. Majoritatea dintre ei, da.
548. Simt că prietenii ar trebui să aducă valoare și energie pozitivă în viața ta, iar asta nu se întâmplă în cazul meu.
550. A devenit tot mai clar în ultimele luni și cred că trebuie să găsesc o modalitate de a mă despărți de acei prieteni care mă epuizează.
552. Iată câteva exemple. Voi folosi litere în locul numelor lor.
554. Desigur! Vă rog să furnizați textul pe care doriți să-l traduceți.
555. O cunosc pe A de aproximativ 10 ani. Am lucrat împreună mulți ani. Am petrecut împreună mulți ani. Am ținut legătura mulți ani. N-am mai văzut-o atât de des pe A de când m-am mutat la vreo jumătate de oră distanță. Viața se schimbă. Se întâmplă lucruri. Oamenii se ocupă și înțeleg perfect asta. Eu conduc, ea încă NU conduce. Totuși, am rămas prietene. Însă... eu sunt cea care verific ce mai face și îi scriu pur și simplu ca să văd cum îi merge sau să o invit undeva. Ea mă caută când are nevoie de o mașină sau de ceva anume. Nu-mi amintesc vreodată să mă fi sunat sau să-mi fi dat mesaj doar să mă întrebe ce mai fac sau cum îmi merge viața. Îmi place de A pentru că e destul de ușor să vorbești cu ea. Am trăit multe momente frumoase împreună și avem o mulțime de amintiri. Un lucru pe care mereu am încercat să-l trec cu vederea este lipsa ei totală de bune maniere. Nu cred că în cei zece ani de când o cunosc am auzit-o vreodată să spună măcar un „mulțumesc”. Pentru toate lucrurile pe care le-am făcut pentru ea, niciodată nu am primit un mulțumesc. I-am dat o mulțime de drumuri și deși mi-a oferit bani de benzină, niciodată nu am primit niciun ban. Nu am așteptat niciun ban, dar dacă tot te oferi, măcar ține-ți promisiunea. Ceea ce m-a determinat cu adevărat să scriu asta a fost ceva ce s-a întâmplat azi. A este însărcinată și urmează să nască undeva prin ianuarie. Nu am auzit de la niciun prieten comun vreo discuție despre organizarea unui baby shower, așa că am dat mesaj celei mai bune prietene ale ei și am întrebat-o dacă s-a gândit să facă asta. Cea mai bună prietenă nici măcar nu se gândise. A spus că dacă vreau eu să mă ocup de tot, atunci ea mă va ajuta, dar nu are niciun interes să organizeze petrecerea. Mi s-a părut puțin ciudat, dar am simțit că A chiar ar merita un baby shower. Am mai sunat câțiva oameni la care m-am gândit că ar putea avea aceeași idee, dar nici ei nu s-au gândit la asta. Ca să fiu sinceră, nu sunt organizatoare de petreceri... nici pe departe. Doar gândul să socializez, să interacționez și să mă ocup de oameni mă face super anxioasă... DAR, lăsând asta la o parte... ea îmi este prietenă și merită să aibă un baby shower. M-am tot gândit la câteva idei în ultimele săptămâni, dar nu am pus nimic în practică încă. Astăzi am primit de la ea un mesaj pe Facebook care spune:
557. Deci H mi-a spus că voi plănuiați să organizați un babyshower pentru mine... ei bine, noi nu știam, așa că C și R se ocupă acum să organizeze unul... așa că, dacă vrei, ia legătura cu una dintre ele și puteți stabili detaliile... tot ce știm este că îl vom avea pe 14 octombrie.
559. L-am citit. Prima mea reacție inițială a fost de enervare. De atunci, acest sentiment a evoluat... Cred că aș fi fost mai puțin iritat dacă ar fi existat un „dar mulțumesc oricum că te-ai gândit la mine” sau ceva de genul acesta. Nu există nici urmă de recunoștință în acest mesaj. Sunt puțin supărat pe mine că mă așteptam să fie măcar puțină. Oricine ar crede că până acum ar fi trebuit să învăț.
561. Așadar, cred că scopul acestei tirade este să-mi dau seama ce trebuie să fac în legătură cu toate astea. Instinctul îmi spune că e timpul să renunț la toată această prostie lipsită de recunoștință și bun-simț. Pe de altă parte, mă întristează să pierd un „prieten”.
563. Am așteptări prea mari? Este greșit din partea mea să mă aștept ca prietenii mei să aibă maniere de bază? Vă rog, orice sfat este binevenit.
565. Am avut o copilărie grea și singuratică, de fapt nici nu vreau să-mi amintesc de copilărie. În casă erau certuri zilnice între mama și tata. Mama obișnuia să vorbească urât atunci și vorbește urât și acum. Se poartă diferit în afara casei și este cu totul altă persoană în casă, comportându-se de parcă am fi o povară pentru ea. Nici tatăl meu nu este un înger, este arogant și încăpățânat, nerăbdător și are adesea probleme cu gestionarea furiei, nu m-am simțit niciodată apropiat de el când eram copil și nici acum. Nu am simțit niciodată iubire față de părinții mei, mereu m-am gândit să fug departe de ei. Ca să înrăutățească lucrurile, mama tatălui meu obișnuia să incite orice ceartă, pe orice motiv neînsemnat, între mama și tata. Am stat mereu cu ea în copilărie, dar mereu am văzut-o ca pe un monstru. Nu ne-a permis mie sau fratelui meu să ne împrietenim cu alți copii și nu am avut mulți prieteni. Mă simt sufocat între membrii familiei mele și vreau să mă mut în alt loc și să fiu independent. Am terminat facultatea, dar încă stau cu familia și simt că îmi consumă toată energia și sunt mereu negativ și deprimat cât timp stau cu ei. Critica este o parte importantă a familiei noastre, nu ești iertat nici dacă faci o greșeală minoră. Cuvântul „apreciere” nu există în dicționarul familiei mele. Pe deasupra, familia mea este conservatoare, iar mama mea este extrem de conservatoare, în sensul rău. Critică alte fete și femei dacă poartă haine puțin mai scurte sau mai strâmte, dar dacă cineva din familie poartă aceleași haine, îi dă laude. Și tatăl meu judecă femeile după hainele pe care le poartă și după aspectul lor, iar pe bărbați îi jignește numindu-i în funcție de trăsăturile fizice. Sunt obosit de această mentalitate și vreau să părăsesc casa cât mai curând posibil. Nu există spațiu pentru opinii în familia mea, mai ales tata, care nu vrea să asculte pe nimeni și s-a certat cu mine de mai multe ori. Nu mă iartă nici când e vorba să mă insulte în fața altor persoane. Nu mă simt în largul meu alături de ei și în același timp mă simt vinovat că depind financiar de ei. Întotdeauna am simțit ură pentru ei în inima și mintea mea. Deși mi-au oferit toate condițiile materiale, nu mi-au oferit înțelegere și dragoste... nu m-au înțeles niciodată. Ce ar trebui să fac?
566. Încheierea unei prietenii de 6 ani din cauza soțului ei
569. Nu sunt sigură cum mă simt în legătură cu comportamentul prietenei mele și iau în considerare să pun capăt prieteniei noastre din această cauză. Un mic context: o cunosc de aproape 7 ani. Ne-am întâlnit prin intermediul iubiților noștri (care acum sunt foștii noștri) și obișnuiam să ieșim împreună la întâlniri duble și să facem multe activități de cuplu, cum ar fi mersul pe role sau să dormim una la cealaltă și lucruri de genul acesta. Eu și ea am rămas prietene în ciuda despărțirilor de atunci. Dar prietenia noastră a fost puțin dificilă din cauza programului ei încărcat. În mod obișnuit lucrează între 40 și 60 de ore pe săptămână și chiar a locuit într-un alt oraș timp de 18 luni, așa că nu am apucat mereu să o văd sau să petrecem timp împreună atât cât mi-aș fi dorit. Dar am ținut legătura prin rețelele de socializare. Întotdeauna mi-am exprimat dorința de a ieși mai des, cum ar fi să facem excursii cu mașina, escapade de o zi sau activități locale precum concerte, dar ea fie a fost prea ocupată, fie nu a avut bani pentru asta. De obicei ne vedem la zilele noastre de naștere și cam atât.
571. Problema pe care o am este că ea este căsătorită cu acest tip pe care l-a cunoscut acum 4 ani, iar eu sunt singură de 5 ani. Am un FWB [25M] cu care sunt într-o „situație” de 18 luni. Am ținut asta secret față de ea pentru că nu este o relație adevărată și nu sunt sigură dacă va deveni vreodată una. L-a cunoscut recent, din întâmplare, când ne-am întâlnit cu toții la un magazin. De când a aflat de existența lui, mă tot presează să organizez „întâlniri de cuplu”, cum ar fi să mergem împreună la cinema să vedem noul film Star Wars sau să mergem la ei acasă pentru filme de la Redbox și cină. I-am spus deja că nu asta este genul de relație pe care o am cu el. I-am menționat lui, într-o discuție casual, ideea ca noi patru să ne vedem ca să văd dacă ar fi interesat, dar nu vrea să facă asta. Când i-am spus ei că aș prefera ca doar noi două să mergem la film sau să avem o seară de fete la mine acasă, a spus că nu poate, pentru că vrea să petreacă timp cu soțul ei atunci când nu lucrează. Simt că nu prea vrea să petreacă timp cu mine decât dacă cedez și accept să fac activități de „cupluri”.
573. Simt pur și simplu că eu și ea suntem în etape atât de diferite ale vieților noastre și avem valori diferite când vine vorba de prietenie, încât ar fi mai bine să punem capăt acum decât să continui să încerc să petrec timp cu cineva care pare că nu vrea să facă lucruri doar cu mine. Este greșit din partea mea să nu vreau să fim prietene din acest motiv?
575. Uneori, ceva atât de stricat nu poate fi niciodată reparat.
581. Pentru că întotdeauna îl construiești mai bine a doua oară.
585. Pentru pierderea unui prieten cel mai bun, dar cu speranța că într-o zi veți putea reconstrui prietenia.
586. Nu am vrut să fiu nevoit să postez asta, dar trebuie să mă descarc (nu mă aștept să primesc compasiune pentru asta, ci doar să închid acest capitol).
587. Am un verișor pe care îl cunosc de 13 ani, și de-a lungul timpului... A devenit tot mai distant, și-a făcut prieteni, majoritatea mă insultau verbal, ai crede că m-ar apăra, dar el a ținut cu prietenii lui, nu cu sângele lui, cu mine.
589. Crescând, am fost (și încă sunt până în ziua de azi) o persoană introvertită și nu am avut niciodată un prieten apropiat, pentru că fie încetau să mai vorbească cu mine, fie îmi spuneau că nu mă plac.
591. Iar în cei 3 ani de când îi cunosc prietenii, până la urmă s-au obișnuit cu mine și am jucat des împreună online, iar acum 2 luni nu au fost de acord cu faptul că mi-am cumpărat un GTA Shark Card (monedă în joc), apoi au început să mă insulte spunându-mi că trebuie să mă maturizez, practic spunându-mi cum să-mi trăiesc viața, și am încercat să mă apăr, dar tot au continuat să zică același lucru.
593. Este viața mea, dacă vreau să mă comport prostuț, o voi face, dar principalul subiect este vărul meu și cât de brutal de sincer a fost; știi cum ne încurajăm prietenii ca să-i facem să se simtă bine cu ei înșiși?
595. Asta nu a făcut el, de fiecare dată când jucăm online cu unul dintre prietenii lui, el era de acord și mai adăuga un insult la adresa mea când prietenul lui își batea joc de mine, în jocuri... El le spunea tuturor să vină după mine, în CoD, le spunea tuturor să vină în lobby-ul lui pentru că el este „liderul”.
597. dar singurul motiv pentru care fac această postare a fost faptul că a făcut unul dintre, dacă nu chiar CEL MAI NEPOLITICOS lucru vreodată, iată cum s-a întâmplat
599. Era ziua surorii mele, scriam mesaje și el a zis că vine la petrecere, iar eu sunt destul de fericită, un zâmbet îmi apare pe față, spun "OK, tare, :)"
601. trece o oră, iar el spune nepăsător: „ei bine, scuze, nu pot să vin, asta e”, iar eu întreb de ce? Și el zice nu știu, de obicei, majoritatea ar spune motivul pentru care nu pot veni, sau dacă nu, ar inventa ceva, dar el dintr-o dată spune, nu pot să vin.
603. Vreau să ții minte că ultima dată când am fost la el acasă a fost acum 4 ani, iar el a venit la mine doar de ziua mea sau câteodată toamna, deci vine FOARTE RAR la mine acasă, iar eu nici măcar nu mai am voie să merg la el acasă, din motive personale.
605. Dar oricum, nu a putut veni la mine acasă, dar are timp să meargă la prietenul lui ORICÂND vrea el... Hm? Mă întreb de ce? -_-
607. A făcut ceea ce niciun alt prieten n-ar fi trebuit să facă și mi-a rănit sentimentele dintr-o singură lovitură.
609. Am terminat-o cu el, dar dacă își cere iertare, ar trebui să-l ignor, să-i accept scuzele? Nu mă aștept la un răspuns, dar oricum...
611. Ai renunța să locuiești aproape de familia ta (bunici, unchi și mătuși) și te-ai muta undeva departe, unde copiii tăi ar avea parte de o educație mai bună și ai putea să le oferi mai mult, de exemplu să-ți permiți cumpărarea unei case; de exemplu să te muți din California în Midwest sau în Carolina de Nord/Sud?
613. Pe măsură ce am îmbătrânit am identificat ceva ce probabil a fost sursa multor frustrări și anxietăți când eram mic, dar nu sunt sigur dacă e ok că am observat asta. Nu am idee ce este, nu am întâlnit multe alte persoane care să facă asta. Dar mama mea face un lucru ciudat: cu cât sunt mai fericit, cu atât se simte mai incomod în prezența mea. Încercă într-un mod aproape frenetic sau isteric să mă întrerupă în mijlocul propoziției sau să îmi „fure afecțiunea”. E ca și cum ar face o oglindire, dar prea ciudată, prea similară. E aproape ca și cum ar fi un „concurs despre cine e mai om”. Mereu mă simt... murdar după; ca și cum cineva mi-a intrat în cap, mi-a luat o parte din mine și apoi a făcut o parodie din ea. Parcă nimic nu intră la ea, și ies doar niște versiuni distorsionate ale celor pe care tocmai le-am spus. Parcă i s-ar simți amenințată identitatea sau ceva de genul ăsta. Și asta doar când sunt fericit. Atunci când sunt deprimat, pare complet confortabil și totul e în afară, nimic nu se întoarce. E ca și cum ar juca singură o piesă de teatru. Adică, poate exagerez, dar nu știu. Există cineva priceput la psihanaliză sau ceva de genul acesta? Pare ireal. Rar am văzut oameni să facă asta. Oare fac eu ceva greșit? Oare eu nu știu să fiu om cum trebuie sau ceva de genul acesta? Ea pare atât de tulburată de semnele de fericire la mine. Aproape că mă face să mă simt fals sau ceva. Sincer, parcă aș fi într-un meci de tenis și o bat. Cu cât simt mai multe emoții naturale, cu atât încearcă ea să le întreacă. Și la ea nu par deloc naturale. Mă face să mă simt inconfortabil. Există vreun motiv pentru care cineva ar face așa ceva? Chiar aș vrea să știu ce e asta, cum pot evita, sau dacă pot să mă împac cu situația.
615. Așadar, cea mai mare parte a vieții mele am avut certuri private cu tatăl meu, care variază de la mici dispute până la certuri cu țipete (de la lucruri precum „Nu mă schimb în altceva” până la „Îți irosești potențialul”). El este un indian catolic de peste 50 de ani (din India; și da, există) care locuiește în Chicago de la 20 de ani. Eu sunt un milenial de douăzeci și ceva de ani, născut și crescut în Statele Unite. Dar toate acestea sunt în regulă; avem certurile noastre, dar la sfârșitul zilei ne iubim unul pe celălalt.
617. Totuși, în ultima vreme, sora mea mai mică (care e la liceu) a început să aibă și ea propriile certuri cu tata. Și, sincer, sunt cam bucuros că acum ea este cea care trebuie să dea socoteală.
620. S-ar putea să-mi fi dat afară prietenul de la serviciu.
623. O să intru direct în subiect. Deci eu (23/f) sunt cea mai bună prietenă cu o fată (hai să-i zicem Maya) de aproximativ 3 ani și jumătate. O altă fată (să-i spunem Ashley) a intrat în grupul nostru cam un an mai târziu, iar Maya ne-a întrebat dacă vrem să începem să lucrăm la restaurantul unde ea era chelneriță, part-time.
624. În cele din urmă, Maya a început o relație cu un tip care era deja într-o relație la momentul respectiv, așa că, evident, nu ne-am pus mari speranțe în toată treaba asta. Dar, până la urmă, el a rupt cu cealaltă fată ca să fie cu Maya. Acum ea a început să devină foarte atrasă de iarbă (fuma cam trei jointuri pe zi singură) și apoi lua pastile în weekenduri. Eu și Ashley nu eram deloc în asta, așa că am stat deoparte, dar am încercat totuși să mai ieșim cu ea, însă a devenit tot mai greu să fim în preajma ei pentru că fie a) adormea, fie b) vomita mereu, fie c) era pur și simplu foarte incomod să fii lângă ea.
625. De asemenea, la muncă a ieșit un dezastru total pentru că ne-a cerut să o luăm cu mașina și de fiecare dată ori dormea prea mult, ori pur și simplu uita... așa că eram mereu în întârziere din cauza ei.
626. Săptămâna trecută chiar a escaladat: a lăsat-o pe Ashley să aștepte mai bine de o oră, nu a răspuns la telefon, eu mi-am anulat toate planurile ca să merg la muncă în locul Mayei, iar colegul nostru a rămas singur cu un grup mare de oaspeți. Și tot ce a făcut a fost să ne trimită un mesaj vocal în care ne spunea ce să-i spunem șefului nostru. (Nici măcar nu ne-a spus de ce s-a întâmplat totul)
627. Evident, eram amândouă foarte enervate și i-am spus superiorului nostru ce s-a întâmplat și de ce eram eu acolo în locul ei. De la sine înțeles că s-a supărat și a spus că șeful nostru trebuie să discute cu ea despre asta, pentru că este clar ceva total inacceptabil.
628. Problema este că, într-un fel, se aștepta să mințim pentru ea și nu cred că mai pot suporta asta. A devenit atât de înstrăinată în ultima vreme și nu vreau să-i susțin comportamentul egoist și autodistructiv. Dar acum cred că s-ar putea să fi cauzat pierderea locului ei de muncă și nu știu dacă ar trebui să-mi cer scuze și să încerc să vorbesc cu șeful nostru să o lase să rămână sau să accept că mă va urî pentru totdeauna și să-mi văd de viața mea.
629. I-am spus că nu-mi place treaba asta cu drogurile, dar ea a râs, m-a numit laș și crescut în puf. Dar mă tratează (și pe Ashley într-o anumită măsură) ca pe un slujitor, iar toți ceilalți prieteni ai mei nu suportă să fie în preajma ei.
630. Așa că, sincer, nu știu cum să abordez situația cu ea, pentru că, în cele din urmă, o să fiu prietenul groaznic care i-a ruinat viața. Ar trebui să îmi cer scuze sau/și să încerc să repar lucrurile la serviciu?
632. Pe scurt: prietena are o problemă cu drogurile și ne-a lăsat din nou baltă la serviciu, așa că de data asta nu am mai mers pe mâna ei cu a suta scuză proastă pe care voia să o spunem.
634. Este greu să te gândești la cineva cu care îți petreceai fiecare zi acum un an, dar care acum nici măcar nu vrea să vorbească. Cum treci peste pierderea unui prieten?
635. Prietenii nu par să vrea să facă nimic dacă nu fac eu totul?
636. M-am tot confruntat cu această problemă în ultima vreme. Dacă nu depun eu tot efortul în jurul prietenilor mei, nu se întâmplă nimic.
638. Trebuie să recunosc că sunt, da, toți prieteni de pe internet. Nu prea mai am prieteni „în viața reală”. E complicat.
640. Ceea ce vreau să spun este că, dacă nu încep eu o conversație, nu va exista nicio conversație. Dacă există o pauză în discuție, trebuie să o umplu eu, altfel conversația se termină acolo. Dacă fac planuri cu prietenii mei (de obicei să ne jucăm, să vedem un film, ceva de genul acesta), există 90% șanse să uite, să își piardă interesul sau să ignore totul. Și doar 10% șanse ca atunci când se întâmplă, să fie făcute pe jumătate.
642. Ce naiba fac greșit? Nu pot să fiu interesant ca un afișaj strălucitor din Vegas non-stop, e al naibii de obositor. Dar dacă nu sunt așa, sunt singur.
643. Tatăl meu îi permite mamei mele să-și continue comportamentul?
644. Am postat pe mai multe subreddits despre relația mea turbulentă cu mama mea și simt că îmi este frică de ea. Am ajuns în punctul în care tresar de fiecare dată când ușa de la garaj se deschide și ea vine acasă de la serviciu. Cred că am devenit atât de irațional de speriată de mama mea, încât frica s-a manifestat astăzi când mergeam să-l iau pe fratele meu de la serviciu și am văzut-o pe mama venind din sens opus. Am intrat în panică și am ajuns să lovesc o altă mașină din spate, distrugând-o pe a mea (nu sunt rănită, nu-ți face griji). Desigur, toată situația asta a cauzat haos în casa mea și sunt îngrozită la gândul de a mai conduce vreodată.
646. În seara asta, tata mi-a reproșat că am numit-o pe mama „abuzivă” acum câteva săptămâni. Ține cont de faptul că nici ea, nici tata nu m-au atins vreodată, însă mama are tendințe de abuz emoțional. Mi-a spus lucruri care m-au afectat mult mai mult decât poate ea să înțeleagă.
648. Iată o listă scurtă cu câteva lucruri pe care le-a făcut:
650. Dacă a face pe cineva să se simtă vinovat ar fi un sport olimpic, să spunem doar că ea ar fi Michael Phelps.
651. Îi place să mă întrebe ce am atunci când sunt supărat, iar când îi spun, mă întrerupe și spune „Nu vreau să vorbesc despre asta.”
652. Mi-a criticat greutatea de când mă pot ține minte. În apărarea ei, cele două surori ale sale au fiecare 230 de kilograme și probabil că amândouă vor muri înainte să împlinească 60 de ani, așa că ea doar vrea să fiu sănătoasă și să trăiesc mult. Dar nu mă ajută cu nimic. Doar mă face să-mi vină să plâng într-un bol de la Chipotle.
653. Îi plăcea să mă compare cu cea mai bună prietenă a mea din liceu („De ce nu poți să fii ca ea? Ea învață și ia note bune!”). Încă mai face asta uneori.
654. Până în ziua de azi, mă bate la cap pentru lipsa mea de religie. Îmi amintesc că atunci când aveam 11 ani și nu voiam să merg la școala duminicală, mi-a spus: „Vrei să fii un păgân și să ajungi în iad?” Acum câțiva ani mi-a zis: „Vreau doar să mergi în rai când mori.” Chiar și săptămâna trecută mă bătea la cap că am demoni în cap.
655. Am crezut că pot să am încredere în ea și să-i spun despre sexualitatea mea, dar m-a respins rapid cu "De unde știi? Nu ai fost niciodată la o întâlnire. Asta nu înseamnă că ești bi/gay!" De asemenea, mi-a spus că sunt asexual și practic m-a manipulat atât de mult în legătură cu sexualitatea mea încât acum nici nu mai știu dacă sunt gay sau heterosexual.
656. Am fost diagnosticat cu Asperger și ADHD când eram copil, iar ea practic a folosit acest diagnostic ca să mă țină într-o bulă. Nu am obținut permisul de conducere până la 18 ani, nu am avut primul loc de muncă până la 20 de ani și sunt încă mereu singur... toate astea pentru că mama mea a folosit diagnosticele mele ca o scuză. Încă o face, iar după accident, nici măcar nu o mai pot condamna!
658. Ori de câte ori încerc să-i spun ce lucruri îmi spune mama, el spune lucruri de genul "Ce e rău în a te motiva să iei note mai bune?" sau "Mama ta nu vrea să ajungi ca surorile tale pe care o să fie nevoită să le îngroape pentru că au 250 de kilograme." Mama este agresoarea mea, iar el îi ia apărarea.
660. Nu știu cât din asta (dacă e ceva) se poate considera abuz, dar tatăl meu nu crede nimic și dă vina pe „prostii de spălare pe creier a milenialilor liberali cu spații sigure pentru fulgii de zăpadă... abuzul înseamnă oase rupte, ochi vineți și urme de țigări arse pe brațe.” Continuă să spună că el și mama au făcut totul pentru mine și că e ceva în mintea mea bolnavă și sucită care confundă „critica constructivă” cu „abuzul.”
662. În adâncul sufletului, încep să le port pică părinților mei, pentru că *au* făcut totul pentru mine, m-au protejat și m-au răsfățat atât de mult încât nu știu cum funcționează lumea din afara micii mele bule. Acum am 23 de ani și nu mă simt deloc mai bine decât eram acum zece ani. Sunt anumite abilități de viață pe care nu le am, pentru că ei au făcut totul în locul meu. Nu simt că am muncit vreodată pentru ceva și îi urăsc pentru asta. Au încercat să fie mai duri cu mine, dar nu au avut tăria necesară. Nu m-au forțat niciodată să fac altceva decât să merg în tabere de vară pentru copii cu nevoi speciale, practic m-au lăsat să mă cresc singur și acum toți plătim scump pentru asta. În această seară va începe adevărata mea viață.
664. Practic, dacă îmi este atât de frică de mama mea încât întâlnirea ei pe stradă mă sperie atât de tare încât aproape că fac un accident, înseamnă că ceva în relația noastră a mers prost. Nu mai știu dacă este vina ei sau a mea.
666. Am 43 de ani, sunt mamă singură a unui băiat de 21 de ani. Sufer de tulburare depresivă majoră, tulburare obsesiv-compulsivă, PTSD și anxietate. Lucrez part-time și locuiesc cu mama mea. Am avut probleme încă din copilărie. Cred că atât eu, cât și sora mea putem fi geloase una pe cealaltă. Ea pe mine pentru că am avut probleme, iar eu pe ea pentru că este normală.
667. Tatăl nostru a decedat acum 4 ani. A fost o pierdere devastatoare pentru toți. Eu am locuit și mi-am crescut fiul împreună cu părinții mei în ultimii 12 ani sau cam așa.
668. Sora mea s-a mutat acum aproximativ 12 ani, s-a căsătorit, a avut doi copii, a divorțat, a mai avut un copil și s-a recăsătorit recent. Este o mamă ocupată cu trei copii și lucrează cu normă întreagă.
669. După ce tatăl meu a murit, mama mea și cu mine am hotărât să ne mutăm mai aproape de sora mea și familia ei.
670. Recunosc că am probleme și sora mea este genul de persoană care simt că nu “crede” cu adevărat în problemele mele. Mă vede ca fiind leneșă, nebună, etc. O văd cum dă ochii peste cap când crede că sunt “prea mult”. Niciodată nu mă roagă să o ajut, bănuiesc că din cauza problemelor mele. M-am mutat aici pentru a fi mai aproape de ea și mă simt abandonată. Nu are timp pentru mine. Construim o casă împreună, mama și cu mine avem un apartament separat (inlaw suite), iar sora mea și familia ei au casa principală. Mama le-a dat bani pentru avansul acestei case. Uneori sunt furioasă, mai ales când îmi aruncă în față faptul că anumite lucruri pe care mi le doresc la construcția casei vor costa în plus. Uneori este o scorpie în toată regula. Aproape că nu arată niciodată afecțiune. Serviciul o solicită atât de mult încât nu are grijă de ea însăși, uneori amână să-și ducă copiii la doctor, nu are timp să iasă cu noi. Nici măcar nu are timp să răspundă la mesajele mele în timpul zilei.
671. Ea își bate joc de mine în moduri indirecte, „N-am vrut să spun asta cu adevărat” când am probleme de memorie (din cauza tratamentelor pentru depresie). Dar când îi răspund cu „Du-te dracului”, nu mai e așa amuzant și gata, s-a terminat cu mine. Mama mea e atât de sfâșiată, îi displace să vadă că avem sentimentele astea una față de cealaltă. Mama a fost mereu alături de amândouă, la bine și la greu, financiar și emoțional. Tot ce-mi doresc e o soră, cineva care să fie de partea mea când mama nu va mai fi. N-am pe nimeni altcineva. Ajută-mă, oare sunt doar geloasă pe ea? Cum pot să rezolv asta?
672. Tatăl meu îmbătrânește, este într-o stare proastă și este prea încăpățânat ca să facă ceva în privința asta.
673. Îmi iubesc părinții, dar în ultimii 10 ani, tatăl meu a luat în greutate și a început să mănânce alimente nesănătoase, lucru care l-a făcut să devină destul de bolnav. Acum aproximativ 4 ani, a suferit un atac de cord chiar înainte să plec la serviciu; s-a prăbușit în fața mamei mele și a trebuit să ies în fugă pe ușă și să bat la ușile vecinilor, deoarece amândoi știau să facă resuscitare (CPR). Din fericire, paramedicii au ajuns la timp și a reușit să supraviețuiască după operație. Acum urmează un tratament medicamentos și toate analizele i-au ieșit bine, dar încă este supraponderal. Are 61 de ani și îmi dau seama că nu va întineri. Mama și cu mine am încercat să-l facem să mănânce mai sănătos și să nu mai bea atât de mult, bea chardonnay în fiecare seară și destul de mult într-o săptămână. De FIECARE dată când aducem subiectul în discuție, imediat schimbă tema, dând vina pe noi că suntem negativi și ne îndeamnă să fim mai „pozitivi”. Spune că muncește prea mult și că nu facem decât să ne unim împotriva lui. Psihologic, cred că este atât de încăpățânat încât nu va recunoaște niciodată că este de fapt nesănătos și nu va face nimic în acest sens. A încercat să facă mișcare, dar nu a progresat prea mult.
674. Vreau ca tatăl meu să trăiască cât mai mult posibil, dar este atât de incredibil de încăpățânat și toxic în privința asta încât, în cele din urmă, mi-e teamă că nu va mai rezista mult timp; amândoi suntem extrem de frustrați. Doctorul care îl monitorizează i-a spus chiar mamei mele: „Tatăl dumneavoastră este un om foarte bun, dar dacă va continua așa, ar trebui să vă creșteți asigurarea de viață.” Ce să fac?
676. Am o familie atât de critică, mereu vorbesc unii despre alții și critică tot ce faci. Sunt sătul(ă) să fiu controlat(ă) și să se facă mereu judecăți despre mine. Nu pot pleca pentru că pur și simplu nu-mi permit un loc al meu. Nu vor să asculte când încerc să le explic rațional. Chiar și cea mai mică greșeală este scoasă din context! Simt că sănătatea mea mentală are de suferit... Sunt conștient(ă) că nu se pot da prea multe sfaturi, dar aveam nevoie să mă descarc. Mai este cineva care simte la fel?
677. Vă rugăm să ne ajutați în studiul nostru privind atitudinile părinților față de roboții de povestit pentru copii.
678. Bună! Invităm părinții ai căror copii au sub 7 ani să completeze sondajul nostru despre roboți povestitori. Acest sondaj face parte dintr-un studiu realizat de Universitatea Indiana care își propune să investigheze acceptarea și atitudinile părinților față de roboții povestitori pentru copii și va contribui la dezvoltarea viitoarelor modele de roboți pentru copii.
680. Nu ar trebui să vă ia mai mult de 15-20 de minute. Două sute de participanți vor fi selectați aleatoriu în urma unei extrageri la sorți pentru a primi un credit Amazon de 5$ (un card cadou digital pentru cumpărături pe Amazon). Chestionarul a fost distribuit pe 7 februarie 2018, iar extragerea va avea loc pe 1 martie 2018. După 1 martie puteți completa în continuare chestionarul, dacă doriți, însă nu veți primi nicio compensație pentru acest lucru. Datele personale de identificare vor fi colectate doar pentru evidența plăților.
685. Care este cel mai urât lucru pe care ți l-a spus vreodată un prieten?
688. Acum câțiva ani. Era aproape de Crăciun. Îi cumpărasem prietenei mele un iPod de 300 de dolari. Plănuiam să i-l dau cu o săptămână înainte de Crăciun. Cu o săptămână înainte să-i ofer cadoul, am dus-o la film. Lucram la cinematograf, așa că biletul a fost gratuit. Dar i-am cumpărat câteva insigne pe care le vindeam, ne-am făcut o poză la cabina foto și am luat gustări de la bar. În total a fost probabil vreo 50 de dolari. Când am ajuns să plătesc floricelele și dulciurile, colegul meu a spus că a fost drăguț din partea mea să plătesc pentru toate. Am glumit spunând: „Ăsta e cadoul ei de Crăciun.” Prietena mea a zis că e cel mai ieftin cadou. Ar fi trebuit să iau iPodul înapoi după aia, doar ca să fiu răutăcios. Dar ea fusese implicată într-un accident de mașină grav anul acela, așa că m-am răzgândit.
690. 2. Aceasta s-a întâmplat recent. Locuim în țări diferite. Mi-a scris după ce nu am vorbit timp de trei zile din cauza programului încărcat, spunându-mi cât sunt de norocoasă că nu am vreo problemă de sănătate. Am crezut că este pur și simplu supărată pe viața ei. Dar, evident, era supărată pe mine. A lăsat să se înțeleagă că nu merit diploma de master pentru că nu am muncit la fel de mult, din moment ce nu a trebuit să depășesc probleme de sănătate. Cel mai rău lucru pe care l-a spus a fost că mă laud mereu cu viața mea, dar „pe nimeni nu interesează de tine.” A încercat să-și ceară scuze poate după cinci minute, dar am ignorat-o. Cumva, a presupus că nu voi fi supărată. După multe mesaje, i-am spus că sunt afectată și că am nevoie de spațiu. S-a supărat că sunt supărată pentru ce a spus. Doar pentru că ești bolnavă și viața ta ți se pare de rahat, asta nu-ți dă dreptul să spui asemenea lucruri cuiva și totuși să te aștepți să fiți prietene. Două săptămâni mai târziu mi-a spus că postările mele fericite o enervează și că le urăște. Am blocat-o fără să-i răspund.
692. Uneori trebuie să lăsăm lucrurile să treacă. Oamenii care îți sunt prieteni nu vor spune niciodată astfel de lucruri.
696. Pentru a oferi puțin context, am trecut recent printr-o despărțire urâtă de logodnicul meu cu care am fost împreună câțiva ani. Relația noastră, până la problema care ne-a despărțit, a fost solidă.
698. Tocmai am descoperit că cea mai bună prietenă a mea a petrecut luni de zile spunând colegilor mei de serviciu că relația mea era nelegitimă, că eram cu el doar pentru că îl compătimeam din cauza aspectului său fizic și că, de fapt, eu și logodnicul meu eram doar prieteni platonici, dar că am acceptat să mă căsătoresc cu el din disperare. (Ca să fie clar, nimic din toate acestea nu este adevărat – deși altora li se pare că nu este atractiv după standarde convenționale, eu nu am simțit asta niciodată. Ea proiecta propriile insecurități.) Drept urmare, așa cum am aflat acum, relația mea LEGITIMĂ a devenit o glumă la locul de muncă, iar toți, inclusiv șefii mei, au râs de mine și de logodnicul meu pe la spate timp de un an. Aceasta îi include și pe oamenii pe care i-am sunat entuziasmată după logodnă, dar și pe cei cărora le-am oferit roluri în alaiul de nuntă. Ca să fie și mai rău, acum faptul că relația s-a terminat este pus pe seama faptului că aș fi superficială și că aș fi ținut cont de aspectul său, ceea ce este folosit drept dovadă că zvonurile inițiale erau adevărate. Nu că ar conta, dar relația s-a încheiat din cauza unor probleme profunde și dureroase, niciuna dintre ele neavând legătură cu aspectul.
700. Mă simt atât de trădată de această prietenă încât nu-mi pot imagina vreodată să ne împăcăm. Mă pregătesc să o elimin complet din viața mea și vreau doar să știu dacă și alții ar face la fel, sau dacă reacționez exagerat la un conflict obișnuit de la locul de muncă.
702. Deci, care sunt câteva idei de cadouri de nuntă pentru oamenii bogați?
704. Bună, sunt un fiu americano-asiatic care încearcă să-și ajute familia. Familia mea din Vietnam s-a mutat aici acum 5 luni și a locuit împreună cu mama și tatăl meu. Eu nu mai locuiesc acasă și nici nu aș putea locui acolo, chiar dacă aș vrea, din cauza spațiului și a rudelor mele care sunt aici pentru prima dată în America, ceea ce este în regulă pentru mine. Recent am aflat de niște conflicte care au loc acasă, implicându-i pe mama și tatăl meu și pe verișoara mea.
707. Acum aproximativ un an, înainte ca rudele mele să se mute aici din Vietnam, s-a întâmplat ceva cu mătușa mea cea mare; ea i-a dat mamei mele un sfat, spunându-i să fie atentă cu soțul ei și cu orice femeie din casă. Ce i s-a întâmplat mătușii mele a fost că și-a prins soțul încercând să o înșele cu nepoata ei. Nu sunt sigur dacă chiar au avut o aventură sau nu, dar pur și simplu o avertiza să fie atentă la genul acesta de situații în casă. Chiar simt că nu a fost corect din partea mătușii mele să îi bage astfel de gânduri în cap mamei mele, pentru că de ce să faci asta? Mai ales când tocmai urmau să vină și să înceapă o viață nouă în America.
710. Deci, revenind la drama, tata este foarte stresat, mă tot sună și îmi spune că nu mai poate face față situației. A spus că mama crede că el se uită la verișoara mea într-un mod nepotrivit. Ea are 19 ani. Tata crede că toată treaba asta este o nebunie, pentru că lucrează la două joburi (15 ore pe zi) încercând să plătească ipoteca și toate facturile. Mama nu lucrează și stă acasă. Tata mă sună mereu spunându-mi că abia doarme 4 ore pe noapte pentru că de fiecare dată când ajunge acasă de la muncă, mama îi face scandal, și e la limita răbdării, încât se gândește doar să continue să plătească facturile și să locuiască altundeva. Am încercat să vorbesc cu mama și vreau să fiu cu mintea deschisă în legătură cu situația asta, dar ea îmi spune pur și simplu că nu știu despre ce este vorba și că poate să își dea seama după felul în care el se comportă acasă. Motivul ei este că își dă seama după cum se uită el la ea. A spus că știe că nu ar duce lucrurile atât de departe încât să o înșele, dar gelozia ei e cea care provoacă toată drama asta.
712. În casă locuiesc verișoara mea, verișorul meu, mătușa și unchiul meu. De asemenea, mai stau și cealaltă mătușă cu unchiul ei și mama și tata. E destul de plină casa, iar părinții mei se ceartă aproape în fiecare seară. Mătușa mea m-a sunat diseară încercând să mențină pacea în casă și să calmeze ambele părți. Verișoara mea și familia ei nu au nicio idee despre ce se întâmplă, dar cel mai probabil bănuiesc ceva din cauza certurilor dintre părinții mei, și mi-e teamă că vor afla în curând ce se întâmplă, ceea ce ar fi foarte jenant. Simt că mama și tata au nevoie de consiliere maritală sau că mama ar trebui să vadă un terapeut, dar fiind asiatici, ei nu cred în astfel de consilieri și ar fi foarte greu să o conving pe mama să accepte așa ceva.
714. Desigur! Vă rog să furnizați textul pe care doriți să îl traduc.
715. **tl;dr**: Ce pot face pentru a-mi ajuta familia? Nu încerc să iau partea nimănui, dar chiar nu cred că tatăl meu ar înșela-o vreodată pe mama mea. De fiecare dată când încerc să o fac pe mama să vadă lucrurile mai rațional, ajunge să se enerveze și să spună că toată lumea crede că sunt nebună, dar nu sunt. Sunt căsătoriți de 30 de ani și tata a muncit mereu la două joburi toată viața ca să se asigure că toate facturile sunt plătite, că avem hrană și un acoperiș deasupra capului.
716. Simt că prietenia pe care o am este falsă din partea ei.
717. O cunosc pe această fată de aproape 7 ani. Nu sunt genul de persoană care are mulți prieteni sau este prea sociabilă. Încerc să stau mai mult pe cont propriu și să-mi văd de treabă, fără să-mi pese să ies cu oameni. Ne-am întâlnit la serviciu și mi-a plăcut că aveam atât de multe lucruri în comun, aproape ca și cum mă vedeam pe mine în ea. Am devenit prieteni. Totuși, au existat câteva situații care mă fac să mă întreb dacă prietenia ei este sinceră.
718. Suntem amândouă chelnerițe, iar ea mă întreba cum a fost seara mea și cât am făcut. Mă făcea să mă simt puțin inconfortabil, pentru că felul în care întreba părea puțin ciudat. Dacă eu câștigam mai mult decât ea, părea un pic supărată, dacă ea făcea mai mult, părea fericită. Chiar și acum, când câștig mai mult decât ea, îmi spune „te urăsc”. Spune că sunt „cea mai bună prietenă” a ei și se supără dacă ies cu altcineva fără ca ea să știe, dacă sunt etichetată/sunt etichetate alte persoane cu mine pe Facebook sau dacă merg în anumite locuri fără să o invit. Totuși, ea face toate aceste lucruri la rândul ei, dar eu nu mă supăr și nu le menționez.
719. Când am început să lucrez la un alt restaurant, încă de la început au fost oameni cărora nu le plăceam. Sunt persoane problematice, care provoacă mereu dramă (ceea ce nu pot tolera). Ei bine, prietena mea, știind că aceste persoane vorbesc pe la spatele meu, mă urăsc și inventează zvonuri despre mine, a hotărât să le invite la ea acasă! În acel moment am realizat că această falsitate nu era doar în mintea mea! Prietenei mele îi place să fie în centrul atenției, se supără atunci când nu primește atenție sau când eu primesc; prietena mea are obiceiul să judece corpurile altora (ea este înaltă, 1,68 m, slabă); vede orice imperfecțiune la ceilalți; se așteaptă să o invit în oraș, să îi cumpăr dulciuri, să îi aduc lucruri la muncă, însă niciodată nu s-a oferit să facă același lucru pentru mine (deși pentru alții o face); de ziua mea a postat cinci emoticoane pe peretele meu de Facebook (😘🎉 🎂👭💃), iar eu tot timpul o felicit și îi urez de bine; prietena mea mă numește “bestie”... cât de reală este prietenia asta pentru ea??
720. Am uitat să menționez că întotdeauna încerc să îi ofer cadouri de Crăciun sau de ziua ei în funcție de ce îi place (de obicei cercei sau bluze/rochii frumoase), ea îmi oferă rar cadouri (ceea ce e în regulă, nu mă aștept la nimic în schimb), dar atunci când o face, este ceva ce nu are nicio legătură cu mine (cum ar fi un hanorac larg, roșu și albastru, cu sigla Superman. Eu port mărimea S), sau un obiect la întâmplare găsit la reduceri...
722. Salut tuturor! Este prima dată când postez aici, așa că să începem. Ce părere ați avea despre un prieten care discută orice cu alți prieteni? De exemplu, dacă fac ceva care o enervează pe prietena mea, ea le spune asta celorlalte prietene în loc să discute cu mine. Recent am avut o ceartă și știu că le-a povestit unora dintre prietenii noștri comuni despre asta. Eu cred cu tărie că dacă două persoane au o problemă, ar trebui să o discute între ele, fără să implice și alte persoane. Modul acesta de a acționa nu face decât să mă îndepărteze și mai mult de ea. Sunt aici astăzi să întreb: sunt copilăros pentru că gândesc așa? Mulțumesc, străini de pe internet!
724. Cea mai bună prietenă a mea și cu mine am fost la aceeași școală încă de când aveam 4 ani. Dar apoi, a trebuit să plec la un alt liceu, în timp ce ea a rămas cu majoritatea prietenilor noștri. Nu ne-am îndepărtat una de cealaltă, însă am început să petrecem cea mai mare parte a timpului cu persoane diferite, ceea ce poate schimba un om. Îmi place să cred că eu nu m-am schimbat prea mult (probabil că e adevărat :’) ), dar cea mai bună prietenă a mea a început să stea cu unii dintre prietenii noștri și aceștia i-au influențat într-un fel atitudinea, iar acum începe să devină ca acei oameni de care mereu râdeam pentru că erau proști, ignoranți și meschini. Am vorbit despre asta și ea este de acord că s-a schimbat, dar nu vrea ca această schimbare să afecteze prietenia noastră. Ce crezi că ar trebui să facem?
726. Mi-aș dori să pot să le spun familiei mele cât de mult îi urăsc.
727. Am fost adoptat de mătușa mea după ce am fost luat de Protecția Copilului. Înainte, tatăl meu a murit, iar după aceea, mama mea. Mătușa și bunica mea vor să “mă uit” la baschet cu ele... O urăsc pe mătușa mea, îmi place de bunica, dar urăsc să mă uit la sport cu ele. E atât de plictisitor. Într-o zi o să trebuiască să le spun cât de mult mă afectează să stau pur și simplu cu ele. Poate că n-ar trebui lmao. Dar apoi se întreabă de ce par atât de abătut când sunt cu ele... parcă sigur am vreo formă de anxietate socială sau ceva de genul ăsta, nu știu. Chiar urăsc pe toată lumea și pe mine însumi. Viața e nașpa 😂.
729. Părinții mei s-au certat aproape toată viața mea, de cel puțin 30 de ani. De fiecare dată când îi vizitez sau îi văd interacționând, totul implică țipete, jigniri agresive și lacrimi. Am încercat totul... am sugerat terapie... chiar și divorț, dar se pare că întotdeauna rămân împreună. Frații mei nu mai vin atât de des din această cauză. Ce pot face ca să renunț la asta? Este măcar posibil?
731. La începutul anului prietena mea s-a mutat (a fost alegerea ei) și iubitul meu s-a mutat la mine. Ea a lăsat câteva lucruri în urmă, iar eu îi tot spuneam să vină să le ia, pentru că apartamentul e mic și nu prea am loc să-i păstrez lucrurile aici. Ea spunea doar „da, o să vin curând”, însă acum câteva luni făceam curățenie în apartament și făceam loc pentru un bebeluș și i-am spus iubitului să ducă lucrurile ei la depozit. Probabil el i-a aruncat aparatul de curățat covoare pentru că ea l-a cerut și nu îl mai găsim. Acum e supărată și spune că i-am făcut o nedreptate. Mă simt îngrozitor, dar în același timp i-am spus de mai multe ori să vină să-și ia lucrurile și nu a venit niciodată.
733. Cred că devin puțin antisocial. Deci, tocmai mi-am găsit un job, iar zilele mele libere sunt mereu date peste cap. Când în sfârșit PRIND o zi liberă, prietenii mei mă sună imediat și mă întreabă dacă vreau să ieșim... problema e că eu vreau doar să mă relaxez. Așa că mereu ori le spun nu, ori inventez vreo scuză.
735. Nu e ca și cum nu aș vrea să ies cu ei, dar, la naiba, sunt obosit și vreau să îmi petrec ziua liberă singur. Și probabil că nu e cel mai bun lucru, cred că așa îmi dezvolt o atitudine antisocială.
737. Anul acesta împlinesc 19 ani și vreau să mă mut din casa familiei mele în septembrie. În principal pentru studii, dar și pentru că pur și simplu îmi doresc să mă mut. Am încercat deja anul trecut, dar ei mi-au găsit o locuință pentru tinere, administrată de măicuțe, așa că am locuit acolo o perioadă, însă tot timpul m-am simțit stânjenită.
738. Sunt foarte deprimată și a trebuit să renunț la școală anul acesta. Părinții mei mi-au spus să mă întorc acasă ca să mă pot recupera, ceea ce am și făcut, dar ei nu sunt de acord să merg în altă parte pentru asta. De exemplu, mă simt foarte bine în familia iubitului meu (el nu mai locuiește cu ei, dar eu sunt încă foarte apropiată de ei) și aș vrea să petrec mai mult timp acolo, însă părinților mei nu le surâde ideea că nu pot să îmi ofere tipul de confort de care am nevoie și pe care îl găsesc acolo, așa că ar prefera să rămân acasă.
739. Am petrecut cât mai puțin timp posibil în casa părinților mei în ultima vreme, folosind orice oportunitate pentru a pleca, și este de înțeles că nu le place acest lucru. Dar mereu am fost un copil singuratic, iar acum, odată cu depresia mea, situația s-a înrăutățit. Nu rezonez cu părinții mei sau cu niciunul dintre cei 4 frați ai mei, iar petrecerea timpului cu ei pare o corvoadă. Comunicarea în familie este destul de dificilă. Și de fiecare dată când încerc să explic cum mă simt, devine copleșitor de clar că eu sunt cel care greșește. Se pare că orice aș spune despre faptul că mă simt rău în familie este contracarat de menționarea intențiilor bune ale părinților și fraților mei. Sunt sigur că intențiile lor sunt bune, dar acum mă îndoiesc chiar și de propriile mele motive pentru care îmi doresc orice altceva în afară de a sta cu ei. Nu pot identifica motivul pentru care nu mă simt în largul meu cu ei, pentru că toți încearcă cât pot de mult să mă ajute să trec prin aceste momente dificile. Mă simt ca un copil nerecunoscător.
740. Nici eu nu sunt prea confruntativ. De obicei ascult și sunt de acord ca să evit să creez conflicte, dar începe să devină obositor.
741. Dacă ați fost vreodată într-o situație similară, cum puteți deschide dialogul? Cum le pot spune părinților mei că nu mă simt bine petrecând mult timp cu ei? În familia mea, familia apropiată ar trebui să fie pe primul loc înaintea oricărui altceva. De asemenea, nu știu cum să abordez subiectul mutatului și să le spun că aș prefera să stau într-o garsonieră, în loc să fiu plasat într-un cămin studențesc, mai ales având în vedere că sora mea mai mare (25) încă locuiește acasă, deși are un loc de muncă. Nu este vorba nici de bani. Vin dintr-o familie de clasă medie, iar locuința pe care părinții mei au ales-o pentru mine anul acesta este mult mai scumpă decât o garsonieră. Orice sfat este binevenit.
742. ajutor cu situația prietenilor/colegilor de cameră
743. Am încercat să fiu prietenă cu colega mea de cameră de luni de zile, dar am observat recent că mă folosește. Mereu eu sunt cea care o invită să ieșim, fac toată curățenia, îi coc prăjituri, fac lucruri drăguțe pentru ea, am ajutat-o când a vomitat, am avut grijă de ea și, în general, alții m-au numit o colegă de cameră extraordinară. Ea nu mi-a mulțumit niciodată sau nu a făcut lucruri înapoi pentru mine, iar mama mea și o prietenă mi-au atras atenția asupra acestui lucru. Eram ok cu asta (cumva), dar mi-aș fi dorit ca măcar să fi vrut să fim prietene. Dar, cum am spus, e în regulă, nu poți forța oamenii să le pese înapoi. Problema a apărut când i-am prezentat pe cei mai buni prieteni ai mei pentru că era tristă, singură și mergea pe un drum pe care îl cunoșteam și nu voiam să treacă prin asta, iar ea a „furat” cei mai buni prieteni ai mei. Spun „furat” pentru că nici măcar nu încearcă să fie prietenă cu mine, vorbește pe la spatele meu cu ei și m-a exclus complet din grupul meu de prieteni. Sunt atât de supărată și nu pot vorbi cu ea, mi-a distrus prieteniile pentru totdeauna pentru că acum iese mereu cu ei, iar pe mine m-a dat la o parte. Mi se pare foarte lipsit de considerație, mai ales că anul acesta a fost greu pentru mine, pentru că am fost oarecum deprimată din motive medicale și după o despărțire dificilă, iar ea știa că mă simțeam singură și cât de fericită am fost când mi-am făcut prieteni apropiați. Cu ei se poartă atât de fals, nu are sens. De exemplu, unul dintre prietenii mei trecea printr-o perioadă grea și îl ajutam să treacă peste asta, iar colega mea a încercat și ea să îl ajute după ce abia îl cunoscuse. Probabil, cititorule, te gândești: ce e rău în a vrea să ajuți oamenii? Și aș fi de acord cu tine, nu e nimic rău. Dar problema este că ei îi lipsește consistența. Ea încearcă să ajute doar când are ceva de câștigat. A ajuta oamenii nu face parte din personalitatea ei, am petrecut luni întregi plângând și fiind supărată, iar ea pur și simplu fugea și se comporta de parcă nu vede nimic. De ce să-i pese de prietenul meu cu care eu am construit o relație de încredere? L-a văzut de două ori?! Cred că am uitat să menționez că suntem amândouă fete, iar toți prietenii mei sunt băieți, ea nu avea prieteni băieți înainte și era supărată și singură din cauza unui fost... sună cam dubios pentru mine... Ideea e că nu am mai vorbit cu ea de două săptămâni, nu mai pot sta cu prietenii mei, iar toată lumea crede că eu sunt cea rea. Nici eu nu știu dacă eu sunt problema, prietenii mei apropiați de acasă cred că am dreptul să fiu supărată... sunt eu cea rea pentru că sunt supărată? Ce ar trebui să fac în situația asta?
744. Unii oameni mi-au spus că ar trebui să-mi găsesc prieteni mai buni, pentru că actualii nu țin cont de sentimentele mele, dar nu vreau să fiu genul ăla de persoană care zice „trebuie să-ți alegi prietenii...”. Sunt în conflict cu asta, pentru că loialitatea în prietenie e foarte importantă pentru mine... nu știu, te rog ajută-mă, sunt atât de tristă și supărată.
745. Până la urmă, prietenii mei au ajuns să voteze pentru celălalt tip. Ar trebui să mă simt trădat sau supărat?
746. Au făcut campanie pentru mine și au împărtășit totul cu mine. Nu se întâmplase nimic rău între noi, celălalt candidat era tot un prieten și un băiat bun, totuși. Până la urmă, au votat împotriva mea. Nici măcar nu știu cum să mă port cu ei pe viitor sau dacă ar trebui să mă învinuiesc pentru tot. Sunt disperat.
749. Cum să faci față unui prieten lipsit de respect și mincinos?
750. Bună, sunt nou pe reddit, așa că vă rog să aveți răbdare cu mine.
753. Eu și prietena mea interacționăm des în timp ce ne jucăm online, fiind amândoi mari pasionați de jocuri și "tocilari". Îmi place foarte mult să petrec timp cu ea. Totuși, ea are un alt prieten pe care îl detest și aș prefera să joc singur decât să fiu nevoit să interacționez cu acel prieten al ei. De mai multe ori i-am spus că mă simt inconfortabil în prezența lui și ea a recunoscut acest lucru, dar tot îl invita fără să mă întrebe. Când se întâmpla asta, de obicei spuneam că îmi pare rău, dar nu am chef să joc. Îmi pare rău că sunt dificil. Ea știe că prietenul ei mă face să nu vreau să joc. Deci, după un timp, am întrebat-o dacă pot să-i cer să nu îl invite când joc cu ea și i-am spus că aș înțelege dacă ar spune nu, pentru că îmi dau seama că e o cerere egoistă. Ea a zis că e ok, nicio problemă. Așa că am continuat cu rutina noastră și nu a mai fost nicio problemă. I-am spus că, dacă e prea greu să-i spună nu sau dacă prietenul insistă, pot să plec, pentru că nu vreau să-i fac viața grea doar din cauza egoismului meu.
755. Problema a apărut când ea a invitat o prietenă misterioasă cu un alt nume. Am bănuit și am știut imediat că este vorba despre prietena ei pe care nu o plac, așa că am întrebat direct cine este și ea a spus că este doar o persoană întâmplătoare. Nemulțumit că a mințit, am plecat să mă calmez și apoi am confruntat-o despre asta, încercând să fiu cât mai clar și direct posibil. I-am spus că, din punctul meu de vedere, ceea ce a făcut a fost dureros și lipsit de respect. I-am spus că nu sunt mulțumit de faptul că a mințit, chiar și atunci când am confruntat-o direct. Așa că i-am spus că depinde de ea să rezolve această problemă. Ea mi-a răspuns că nu există nicio problemă și că ceea ce a făcut este ok. A spus că nu a fost lipsă de respect și că nu a fost o mare minciună, iar totul a fost pentru a vedea dacă îmi dau seama că este prietena ei. Pe scurt, a zis că, dacă ar fi fost ea în situația mea, nu s-ar fi supărat pentru că este adultă și că eu sunt imatur și copilăros pentru că exagerez un lucru atât de banal și glumeț.
757. Deci, aceasta este, mai mult sau mai puțin, situația și, în acest moment, nu este bine. Ea crede că eu sunt cel care greșește și că ea are dreptate. Am luat în considerare faptul că aș putea avea eu greșeala și am cerut o părere din afară, dar toți prietenii mei sunt doar supărați de modul în care mă tratează ea.
759. Înțeleg că poate fi prietenă cu cine vrea și să petreacă timp cu oricine dorește. La urma urmei, este viața ei. Nu îi cer să aleagă, pentru că știu că ar fi egoist și greșit, așa că aleg să mă retrag din această situație, pentru că este singurul lucru de făcut, în afară de a suporta prezența prietenului ei. Problema mea este faptul că a încercat să mă păcălească să joc împreună cu prietenul ei și a continuat să mintă atunci când am confruntat-o. De asemenea, simt că nu a avut niciun respect față de mine și a ignorat complet sentimentele și părerea mea în această privință. Aș fi fost perfect de acord dacă mi-ar fi spus de la început că prietenul ei vrea să joace și că nu poate să-l refuze sau că vrea să joace cu el etc. În acest caz, pur și simplu m-aș fi făcut nevăzut, ceea ce nu reprezintă o problemă pentru mine. În schimb, a ales să fie înșelătoare pentru ceva atât de simplu și banal. Ar mai fi destule de spus, așa că probabil voi reveni cu un update, dar în esență, aceasta este, mai mult sau mai puțin, situația.
760. Prietenul mă tot bate la cap să-i dau lucruri, și sincer, asta mă face să am și mai puțină dorință de a-i răspunde cu aceeași monedă.
761. Așadar. O să folosesc nume false pentru aceste persoane în loc să mă refer la ele doar prin pronume.
765. Orlando = Tipul care mă necăjește pentru că, ei bine, Orlando *este* numele unui personaj din Redwall care este un bursuc.
769. Fallow = Altă persoană, un prieten comun al nostru, al tuturor.
772. Așadar. Grath și cu mine am decis să facem ceva împreună, doar noi doi. Totuși, Orlando este puțin... *gelos*. Adică, de fiecare dată când altcineva, pe care îl voi numi Fallow, vrea să facă ceva cu mine sau cu Grath.
774. Orlando pare să aibă acest... complex uriaș de victimă. Nu este complet nejustificat, să știi, dar problema este că tinde să extindă asta și asupra prietenilor. Dacă, de exemplu, Grath sau Fallow decid să facă ceva împreună, Orlando presupune că este exclus în mod intenționat și rău intenționat.
776. Vezi tu, practic vrem să fim prieteni unii cu alții, nu doar „prin asociere”. (Ai ieșit vreodată cu un grup de oameni și ai realizat că singurul motiv pentru care îi cunoști pe unii dintre ei este că cineva îi aduce cu el? Da.) Practic, nu vrem să fim doar „prietenul lui Orlando” sau „tovarășul lui Grath”, sau „prietenul lui Crazy” între noi. Așa că intenționat facem unele lucruri împreună.
778. Orlando, însă, vrea să fie inclus în *tot*, și crede că dacă oamenii fac ceva fără el, este exclus intenționat și rău-voitor. Așa că la început nu menționam ce făceam, pentru că Orlando venea în privat și întreba "Urmează să mă faci și pe mine?" sau începea să spună "Oh, nimeni nu se gândește vreodată să mă includă, eu sunt mereu cel lăsat pe dinafară" sau încerca să ne facă să ne simțim vinovați. Dar apoi, evident, asta l-a făcut să creadă că ascundem lucruri de el. Ori de câte ori mergeam noi la el primii (și Doamne, cât de des o facem), nu se plângea, și sincer pare că nu ar trebui să trecem chiar totul prin el pentru că, totuși, nu mai suntem la școala generală și, știi, adesea când, *chiar* îi cerem părerea și îl întrebăm dacă vrea să se implice, se plânge că se simte ‘a treia roată la căruță’ sau ‘ca și cum îl includem doar de dragul de a fi drăguți’. :/
780. Apoi decide să înceapă să ne hărțuiască, întrebându-ne dacă îl vom include în diverse lucruri, practic cerându-ne să facem lucruri pentru el ca să compensăm, apoi spunând chestii de genul „Vreau doar să fiu inclus, ca să mă pot bucura măcar de acest lucru”. Astfel, încearcă să ne facă să ne simțim vinovați, invocând cât de rea este (într-adevăr, nasoală) viața lui de acasă, ca să ne determine să petrecem timp doar cu el sau să-i facem cadouri.
782. Destul e destul. Pur și simplu vrem să ne impunem din nou - iar. Doar că știu ce se va întâmpla.
784. Orlando o va considera un act de agresiune și cu intenții rele. Grath va începe să se plângă lui Orlando că (ce-i drept) este imatur în legătură cu toată situația. Va începe să se comporte ca și cum ne-am alia împotriva lui, deși încercăm să-i spunem că atunci când cere lucruri în privat, așa cum o face, o facem doar ca să-l facem să tacă. Am încercat să-i spun să încerce să organizeze lucrurile el însuși din când în când, ca să nu mai fie mereu cu „Hei! Așteptați-mă!”, dar pare că nu înțelege.
788. Fumul de eșapament a obosit-o, iar în starea ei de somnolență obosită, s-a gândit că ar putea să stea afară și să înghețe de frig până la moarte. Avea o sticlă cu medicamente pentru tensiune ca rezervă. Îi mulțumesc norocului meu că a adormit în iarbă în schimb. Încercarea ei nu a avut succes.
790. Inițial m-am învinuit că am fost dur cu ea. Întotdeauna am fost sincer cu mama mea, iar ea a arătat mereu o față puternică. Dar astăzi am aflat cât de fragilă este de fapt.
792. Îmi asum responsabilitatea de a o proteja și de a o sprijini, orice ar fi. Ea m-a crescut și continuă să îi crească pe frații mei mai mici. A venit timpul să dăm și noi înapoi.
794. Am fost recunoscător că nu am suferit pierderea cuiva drag din cauza sinuciderii. Am crezut că aș vedea semnele dacă s-ar întâmpla. Nu le-am văzut. Voi fi mai atent și îmi voi arăta dragostea față de persoanele la care țin. Mă gândesc des la cei pe care îi iubesc, dar nu îmi fac timp să iau legătura cu ei.
796. Asta se schimbă astăzi. Refuz să-mi mai rețin dragostea de teamă că voi fi rănit și respins, pentru că oamenii pe care îi iubesc nu o aud destul de des, dar tot rămân.
798. Sunt recunoscător pentru a doua șansă primită cu mama mea. M-am gândit adesea la cât de mult îmi va lipsi într-o zi, când va muri. Nu m-am gândit niciodată că acest moment ar putea veni atât de curând. Sunt reînnoit și renăscut. Obiectivele și ambițiile mele sunt mai puternice ca niciodată. Iubirea mea pentru familie s-a reînnoit în urma războiului nostru. Mama mea, războinica de pe linia întâi, încasează loviturile de la un frate la altul și atenuează impactul, astfel încât cu toții să putem continua cruciada.
801. Acest sub se cam stinge, așa că ar fi apreciat dacă și alții ar da o mână de ajutor celorlalți și ar face din asta o comunitate înfloritoare.
802. Tatăl meu biologic a murit și familia lui nu mi-a spus decât după trei zile...
803. Eu și el nu am fost niciodată foarte apropiați. Probabil că este o subestimare, având în vedere că singurele noastre interacțiuni erau atunci când mă suna beat și mă jignea cu tot felul de nume murdare, încă de la vârsta de 14 ani. Cred că totul a început la 14 ani pentru că i-am trimis o scrisoare în care îmi exprimam dorința de a avea o relație cu el. Doar voiam să-mi cunosc tatăl, chiar dacă nu era o relație foarte apropiată, tot îmi doream una. Ei bine, peste 6 ani, ajunge la spital aproape o lună și nimeni nu-mi spune, nici măcar sora lui, cu care vorbesc zilnic. În cele din urmă, a murit joia trecută. A fost intubat și nu a putut vorbi cea mai mare parte a timpului cât a stat în spital. Avea 39 de ani. Am întrebat familia lui de ce nu m-a anunțat nimeni că este în spital sau de ce nimeni nu mi-a spus că a murit în ziua în care s-a întâmplat. Motivul lor? M-am mai plâns uneori și am spus că aș vrea să fie mort (de obicei după ce mă suna beat și îmi spunea că sunt o curvă și vorbea urât despre mama mea, care m-a crescut de la naștere). Nici la slujba de înmormântare nu sunt invitată. Ar trebui să mă simt păcălită? Ar trebui să mă simt lipsită de șansa de a-mi lua rămas-bun, chiar dacă nu eram în cele mai bune relații? Pentru că familia lui și iubita lui mi-au transmis clar că nici măcar nu merit să fiu în doliu. Tot ce mi-am dorit a fost o relație cu el, dar tot ce am primit au fost jigniri și faptul că m-a dat pe mine și pe mama mea în judecată pentru cei 200 de dolari pe care trebuia să-i plătească lunar pensie alimentară. Nici eu nu am fost prea drăguță cu el, am încercat… dar mi-a fost foarte greu. Deci chiar era decizia lor să spună că nu pot să-l văd? Sau am dreptul să mă simt așa…
804. Care sunt unele limite pe care le-ai stabilit cu părinții și socrii tăi?
805. M-am căsătorit recent [27f], iar mama soțului meu [28m] are dificultăți în a accepta un rol de susținere. Ea a avut acces la contul lui bancar și la un card de credit pe numele lui până ne-am căsătorit. O iubesc și îi susțin relația cu el.
807. Nu depindem financiar nici de părinții noștri, nici ei de noi. Am citit multe despre cum să stabilești limite, dar există foarte puține exemple concrete de limite pe care cuplurile le-au stabilit și care le-au întărit relația.
809. Soțul meu și cu mine suntem de acord că relația noastră și limitele noastre trebuie să fie prioritatea, dar ne iubim familia. Nu avem copii.
810. Am nevoie de sfaturi pentru a ajuta o prietenă să scape de un tată abuziv.
811. Acum o săptămână, cel mai bun prieten al meu, Jake (nu este numele lui real), mi-a mărturisit că a fost abuzat fizic și emoțional de către tatăl său încă din copilărie. Amândoi avem 17 ani și suntem cei mai buni prieteni de 4 ani. Am fost foarte șocat când am aflat, pentru că toți prietenii din cercul nostru de la liceu îl văd ca fiind extrem de vesel și optimist. Sunt cel mai bun prieten al lui și niciodată nu am bănuit că ar fi ceva în neregulă.
812. În această dimineață, mi-a trimis un mesaj în care mi-a spus că fuge de acasă. Mi-a spus că a plecat de acasă cu un rucsac plin cu haine și 100 de dolari pe care îi economisise în secret, fără știrea tatălui său. Sunt foarte îngrijorat pentru el. Pe de o parte, cred că ar trebui să iasă din acea situație periculoasă cât mai repede posibil. Pe de altă parte, cred că îi va fi foarte greu să se descurce singur cu atât de puțini bani. Ai vreun sfat despre cum aș putea să-l ajut ca prieten?
813. Sunt sătul să mă prefac că glumele tale cu tentă sexuală sunt amuzante.
814. Sunt o fată, dar sunt și destul de relaxată și chiar o „bro” totală. Uneori, mi se par amuzante glumele sexuale, dar în ultima vreme despre asta vorbesc doar prietenii mei. Devine enervant, și există o mulțime de alte lucruri amuzante despre care am putea vorbi. Cum să le spun că m-am săturat de glumele cu „trimite poze nud” și „bobs and vegana” fără să fiu considerată „tipa aia care nu suportă o glumă”?
816. Scriu aceasta parte pentru ca o consider terapeutica si, in acelasi timp, sper ca va ajuta si pe altii. (Am abilitati de adaptare pe care mi le-am auto-proclamat drept bune.)
818. Așadar, fosta mea cea mai bună prietenă nu mi-a făcut nimic. Nu a existat un moment definitoriu. Pur și simplu am decis că (oricât de mult o iubesc) nu îmi mai completează viața.
820. Are câteva probleme de relație. Fiind o femeie căsătorită, empatizez cu ea. Totuși, în ultimele 6 luni a început să devină puțin... nebună.
822. Sunt o persoană foarte directă și controversată. Mereu am fost așa și mereu voi fi. Țin un cont de Instagram plin de meme-uri controversate și ofensatoare. Unora le place, altora nu. Oricum, am trecut printr-o perioadă dificilă, așa că mă descarc postând meme-uri pasiv-agresive. Fiecare lucru pe care îl postez, ea îl ia personal. S-a ajuns în punctul în care orice spuneam sau făceam (online sau în viața reală), ea cumva credea că este despre ea. Nu era. S-a ajuns până acolo încât îmi era teamă să vorbesc pentru că mi-era frică să nu înțeleagă ceva greșit.
824. Oricum, a trecut o săptămână întreagă fără să îmi vorbească, deși i-am trimis mai multe mesaje. Poate că acesta a fost momentul, dar am decis că nu voi tolera genul acesta de luptă pentru putere. Suntem adulți – nu poți ignora pe cineva doar pentru că nu îți place ce spune, iar asta a fost mereu o problemă la ea: dacă nu-i convine ce ai de spus, își inventează explicații fanteziste. Practic, ea nu poate niciodată să greșească și dacă ai vreo părere negativă despre ceva ce are legătură cu ea, se panichează, te acuză că ești gelos, deși ea este cea care de fapt nu e fericită. Negativitatea începe de la ea.
826. De exemplu, am încercat să rezervăm o excursie împreună. Încercăm de ani de zile și niciodată nu se concretizează. În cele din urmă, i-am spus pur și simplu că nu mai sunt interesat să planific excursii cu ea pentru că nu este dispusă să țină cont de programul meu de lucru foarte solicitant. Acum, ea este prima care recunoaște că slujba ei este nasoală și a fost mereu o sursă mare de nesiguranță pentru ea, dar când îi spun că jobul meu nu-mi permite să-mi iau liber la fel de ușor ca ea (ea lucrează la negru și nici măcar nu are un job adevărat), se enervează și mă acuză că-i minimizez slujba. Nu. Eu doar spun faptele: tu îți poți lua liber ușor de la jobul tău. Eu nu pot. Asta nu înseamnă că-ți disprețuiesc slujba. Îți explic de ce nu pot să-i spun șefului vineri că plec pentru două săptămâni începând de luni.
828. Acesta este doar un exemplu, dar toate urmează cam același context: iese în evidență ceva ADEVĂRAT despre ea, care nu-i place, iar ea te acuză că ești un prieten rău.
830. După o săptămână în care a dispărut complet, se hotărăște să-mi scrie. Nu. Nu funcționează așa. Nu mă interesează ce are de spus. Așa că îi spun să se liniștească, că nu totul în lume se învârte în jurul ei, etc. Bineînțeles, ea crede că e complet nevinovată și că încerca doar să-și explice SENTIMENTELE EI, iar eu îi spun că nu mă interesează. Din nou, nu e mereu despre ea. Nu a încercat nici măcar o dată să obțină clarificări despre ORICE am spus eu. A sărit direct la concluzii absurde și doar a presupus că stau aici și mă gândesc la ea. În cele din urmă, asta mă frustrează. Pur și simplu nu pot fi prieten cu cineva care crede că totul e despre ea.
832. În concluzie, am decis pur și simplu să mă protejez.
834. (Îmi pare rău pentru mesajul dezordonat și dacă nu este topicul potrivit) După cum spune titlul, nu știu ce să fac cu sora mea de 29 de ani. Familia o cunoaște ca fiind imatură, egoistă și impulsivă. Rupe legăturile cu membrii familiei de fiecare dată când nu i se face pe plac și le oferă partea proastă a unui acord dacă asta o avantajează (de exemplu: nu îi restituie mamei mele, care se descurcă cu greu cu banii, sumele cu care i-a acoperit chiria sau rata la mașină de mai multe ori, pentru că a ales să-și cheltuie salariul pe un televizor nou sau o poșetă de 200 de dolari). Mi-ar plăcea să nu-i mai vorbesc și să nu mai merg pe la ea niciodată, dar pentru că este mama nepoțelei mele de 2 ani, nu pot face asta. Ca să înțelegi mai bine, se ceartă cu tatăl nepoatei mele, cel cu care a împărțit apartamentul unde a avut loc un raid al poliției pentru vânzare de heroină (au găsit heroină și un pistol într-un seif în apartament), până la punctul în care se țipă și se lovesc, inclusiv târziu în noapte, când copilul ar trebui să doarmă, totul chiar în fața nepoatei mele. Deoarece tatăl fetei urmează să fie judecat și va merge la închisoare pentru mult timp (recidivist cu arme de foc pe lângă trafic de heroină), iar sora mea, așa cum am mai spus, este un părinte delăsător, rămâne pe umerii mei să am grijă de nepoata mea. Eu trebuie să fiu cel constant care o învață să nu lovească oamenii și să nu scuipe spre ei. Ca să înțelegi mai bine, am 15 ani și nu am nevoie de stresul de a mă asigura că un copil ajunge o persoană decentă, asta nu e responsabilitatea mea. Sora mea are mai multe acuzații de conducere sub influența alcoolului și de agresiune, ceea ce a dus la suspendarea permisului de conducere, dar ea continuă să conducă având-o pe nepoata mea în mașină, deși toți cei care îi poartă de grijă copilului îi spun să nu facă asta. Deși s-a mai îndreptat, tot un părinte groaznic rămâne, primul ei copil a murit înainte de un an și a pierdut custodia celorlalți doi băieți ai ei acum circa 9 ani (cel mare având acum 13 și cel mic 9). Chiar cred că uterul ei este blestemat, fiindcă de fiecare dată când are un copil, lucrurile merg din rău în mai rău, ceea ce mă sperie îngrozitor pentru nepoata mea. În iarna lui 2016, sora mea a încercat să se sinucidă (nepoata mea având sub un an) și, în timp ce iubitul ei dealer de droguri țipa la ea cât stătea pe podea spunând că vrea să moară, eu trebuia să mă asigur că copilul încă doarme în camera alăturată. Deși am avut și eu, rar, probleme cu depresia, înțeleg cât de grea poate fi depresia postnatală, dar tot cred că un părinte pune copilul pe primul loc în orice situație. Pe lângă toate astea, își răsfață complet fiica, cumpărându-i tot felul de jucării și dulciuri de câte ori le cere în magazin și știu că nu o să se poată descurca atunci când nepoata mea va vrea ceva din mall pe care sora mea clar nu și-l permite și toată viziunea ei despre lume se va prăbuși când va realiza că nu poate avea tot ce-și dorește când vrea. Deși în general îmi place să fiu singur și nu am avut niciodată o relație, îmi pot imagina că eventualii parteneri nu ar fi foarte înțelegători când le-aș spune că nepoata mea e pe primul loc, ceea ce doar mă face să fiu și mai stresat. Să fie clar, sora mea nu e neglijentă și îi oferă nepoatei mele tot ce are nevoie un copil, precum scutece, mâncare, pat, curățenie etc., dar dacă continuă așa (și știu că așa va continua), nepoata mea va crește cu aceleași caracteristici ca ale surorii mele și, practic, totul depinde de mine să mă asigur că asta nu se întâmplă. Mă poate ajuta, vă rog, CINEVA?
836. Sunt puțin supărată din cauza unui conflict cu una dintre cele mai bune prietene ale mele, care a avut loc la sfârșitul lunii august și de atunci nu am mai vorbit și nu ne-am mai văzut. Suntem la facultate și am fost împreună la o petrecere. Vorbeam cu niște tipi necunoscuți, iar eu am plecat pentru că mi-am văzut fostul iubit și am început să vorbesc cu el. Prietena mea mi-a dat mesaj și m-a întrebat unde sunt, iar eu i-am spus că vorbesc cu el. Mi-a zis să merg la ea și am spus ok, întrebând dacă poate veni și el. Atunci ea a zis doar că merge acasă, să ne vedem mai târziu. Eu i-am zis să nu plece singură, că mă duc cu ea, fără el. Dar a refuzat în continuare oferta mea și nu mi-a mai răspuns la apeluri când am încercat să o găsesc. Când a ajuns acasă, s-a plâns unei alte prietene că am lăsat-o baltă și a trebuit să meargă singură pe jos acasă, deși eu i-am propus să merg cu ea și am încercat să ajung la ea înainte să plece. De atunci a zis că își ia timp pentru ea, orice ar însemna asta, și efectiv nu a mai luat legătura cu mine. Am încercat să-mi cer scuze de mai multe ori și să mă comport normal, dar nu prea vrea să audă de asta și zice că nu e supărată pe mine. Nu am mai vorbit de vreo două luni și chiar sunt supărată, pentru că nu simt că am greșit cu ceva atât de grav încât una dintre cele mai bune prietene să poarte o supărare atât de ciudată și chiar îmi e dor de ea. Am dat-o în bară?
837. Mă mut, totuși am întrebări și trebuie făcute pregătiri.
838. Bună, am 17 ani și locuiesc în statul Pennsylvania... Voi împlini în curând 18 ani și plănuiesc să mă mut din casa tatălui meu ca să locuiesc cu mama mea și să-mi schimb școala pentru ultimul an de liceu. Practic, intenționez să întrerup complet orice contact cu el deoarece nu-mi mai este de folos și oricum nu ne-am înțeles, însă am câteva întrebări pe care aș vrea să vi le adresez și la care poate unii dintre voi puteți răspunde.
840. El deține în prezent documente importante pe care nu vreau să le aibă, cum ar fi diverse copii ale unor acte importante precum certificatul de naștere, cardul de asigurări sociale, documente medicale etc. Plănuiesc oricum să le iau de la el. Totuși, vreau să știu dacă el le poate reține legal de la mine.
842. Poate el vreodată, în orice moment, să obțină copii ale unor informații personale despre mine fără ca eu să știu sau fără consimțământul meu, ca adult?
844. A spus că, în trecut, ești încă minor dacă încă ești în liceu. Probabil că este o întrebare stupidă, dar o voi pune totuși.
846. Când merg să mă înscriu la un nou liceu, am nevoie de cineva sau, având în vedere că am 18 ani, pot să fac acest lucru singur?
848. Acestea sunt doar câteva dintre întrebările pe care le am și probabil voi face o postare de continuare în viitor dacă mai apar alte întrebări la care am nevoie de răspunsuri sau, cel puțin, de feedback.
850. Puțin context: am doi „fii” (ambii eurasiatici), unul este pe cale să împlinească 18 ani, iar celălalt tocmai a început liceul (13 ani). Este pasionat de lucruri pe care, din lipsă de alt termen mai bun, le-aș numi „beta”; interesele lui includ păpuși și Lego. Am încercat să-i iau aceste lucruri și să-l forțez să se bucure de activități mai mature, dar „soția” mea i le dă înapoi de fiecare dată. Așa că știu că o să aibă probleme cu fetele în liceu, pentru că este foarte beta și cu siguranță o să le îndepărteze prin interesele lui și prin condiția rasială. Întrebarea mea este dacă există tați care și-au „red-pillat” copiii în legătură cu femeile și care este cel mai bun mod de a introduce filosofia red-pill și strategiile sexuale fiului meu „beta”. Mă gândesc că acum e vârsta potrivită, pentru că începe să observe fetele; i-am cumpărat niște reviste pentru adulți și știu că le-a răsfoit, dacă înțelegeți ce vreau să spun, deci sigur cred că a venit momentul să-i ofer red-pill-ul!
856. Este țintuită într-un scaun cea mai mare parte a zilei. Obișnuia să iubească activitățile de artă și lucru manual, dar acum suferă de artrită. M-am gândit să-i cumpăr romane polițiste cu scris mare, dar faptul că nu știe cum se termină o poveste o face nervoasă. Își petrece, de obicei, zilele în sufragerie, uitându-se la House Hunters sau la reluări ale crimelor sale preferate „bune, curate” (JAG, Hawaii Five-O, NCIS). Refuză să încerce lucruri noi, sau încearcă doar ca să abandoneze ideea după câteva zile sau săptămâni. Susține că nu vrea să stea să „se strice”, dar asta face. Vă rog să mă ajutați cu orice idei.
857. Te rog să furnizezi textul "A Long Story" pe care dorești să fie tradus.
858. Deci, iată situația: am fost și încă sunt oarecum într-un grup de patru prieteni (prieteni de aproximativ 3 ani). Una dintre cele patru a fost o fată nouă pe care am adăugat-o în grup acum aproximativ jumătate de an. Dar, acum câteva săptămâni, trei dintre noi i-am făcut o farsă celei mai bune prietene a noii fete, nu a mers bine și, dintr-o dată, NG a încetat să mai petreacă timp cu grupul nostru (noi ne întâlnim, dar în mare parte ne jucăm online).
860. Dar ceea ce nu aveam să aflu decât săptămâna următoare a fost că ea nu mai ieșea cu mine, iar restul grupului ieșea cu ea pe la spatele meu. Au mințit spunând că au lucruri de făcut sau că sunt prea ocupați ca să ne vedem. Când totuși ieșeam împreună, eu cu ceilalți doi, se comportau ciudat și retrași; am încercat să aflu de ce și chiar am întrebat dacă are legătură cu NG, dar am primit reacții negative, așa că am renunțat. Totuși, mai târziu am aflat că motivul pentru care ea nu voia sau nu putea să iasă cu mine a fost o „intervenție”, în care toți trei m-au chemat și mi-au spus că iubitul lui NG i-a spus acesteia că nu mai poate să fie prietenă cu mine, pentru că totul era vina mea și trebuia să aleagă între mine și el. În plus, am aflat și de ce prietenii mei fuseseră duri și mă evitaseră mai devreme în acea săptămână: au mințit în legătură cu toată situația. Știau de ultimatumul dat de iubitul lui NG toată săptămâna, dar s-au hotărât să nu îmi spună decât acum; ei susțin că au făcut-o ca să nu mă rănească, dar nu așa a părut. „Intervenția” s-a încheiat cu ea plecând și eu plecând, de asemenea.
862. Următoarele câteva săptămâni sunt grele, nu doar pentru că grupul nostru este divizat, ci și pentru că eu sunt cel de care ceilalți se distanțează; ei își petrec cea mai mare parte a timpului cu NG și, în cea mai mare parte, mă ignoră. Așa că mă confrunt cu cei doi prieteni ai mei (cu unul sunt prieten de cinci ani, cu celălalt de trei). Le spun că nu este corect ca eu să am de suferit în această situație, când ea a fost cea care a decis să destrame grupul. Le mai spun că faptul că au fost dispuși să mintă și să acționeze pe la spatele meu este greșit și că justifică asta susținând că NG este victima, pentru că și-a pierdut o prietenă (și eu am pierdut). Și-au cerut scuze pentru minciuni și pentru faptul că au acționat pe la spatele meu, dar le-am spus că nu mă simt confortabil ca ei să petreacă timp cu ea și să-i fie prieteni, după toate problemele pe care mi le-a cauzat și după cât de ușor au fost dispuși să mintă pentru ea în fața mea. Ei mi-au spus că vor fi mereu prieteni cu ea și că nu pot să le cer să o îndepărteze, pentru că asta ar diviza grupul, deși ea deja a divizat grupul prin faptul că m-a împins pe mine afară și ei nu au făcut nimic în legătură cu asta, ba chiar au sprijinit-o și i-au susținut decizia. Așa că le-am spus că trebuie să mă retrag din grup pentru că nu mă simt apreciat, respectat sau în stare să am încredere în ei după ceea ce au făcut.
864. Sunt eu cel care greșește? Ce ar trebui să fac, ar trebui să mă retrag? Nu vreau să renunț la cei mai buni doi prieteni ai mei, dar simt că nici nu le mai pasă de mine.
870. Mă întrebam doar dacă ați experimentat vreodată acest lucru.
872. Am crescut într-o familie extrem de fericită. Mama și tata erau mereu atât de fericiți și pozitivi în legătură cu orice în viață. Acum am 30 de ani, lucrurile s-au schimbat foarte mult. În principal este vorba despre mama mea. Este foarte negativă în legătură cu orice. Nimic nu o mai entuziasmează, nu vrea să facă nimic. Nu mai vrea să primească familia în vizită. Nici nu prea mai vrea să iasă din casă. Atâta timp cât este acasă cu câinii ei, este "fericită".
874. Ea este practic nefericită și morocănoasă în fiecare zi. Chiar nu înțeleg. N-a fost niciodată așa. Ați mai trecut prin asta? Ce ați făcut ca să rezolvați? E ca și cum ar prefera să fie negativă înainte de orice altceva. Nimic nu o entuziasmează. Nimic nu o face fericită. E atât de nasol.
875. Tatăl meu s-ar putea să fi fost un monstru, până la urmă...
878. Am 32 de ani, sunt femeie, ambii mei părinți au decedat, mama mea la fel de recent ca în 12/2016. Tatăl meu era în vârstă când m-am născut. Mama mea a fost soția numărul 5 și era mult mai tânără. Așa că atunci când a murit în 2013 a fost trist, dar a trăit până la peste nouăzeci de ani. Părinții mei aveau fiecare câte doi copii din căsnicii anterioare, mult mai în vârstă decât mine. Mama mea s-a îmbolnăvit și apoi a fost pe moarte timp de un an. Am fost îngrijitoarea ei 100% și a locuit cu mine. Am lucrat două slujbe, nu am avut zile libere și am fost și bonă part-time. Lucrul acesta a făcut-o atât de fericită, pentru că iubea copiii mici. Fratele și sora mea sunt niște gunoaie umane. Nu au făcut nimic pentru ea când era pe moarte, mi-au făcut viața un coșmar, au disprețuit grija pe care i-am oferit-o, pur și simplu sunt oameni oribili care m-au împins în pragul sinuciderii. Am tăiat orice legătură cu ei când a murit mama, m-am mutat într-o altă parte a statului și am primit o promovare. Acum sunt destul de bine și abia a trecut puțin peste un an.
880. Acum am avut un frate din căsătoria tatălui meu, dar a murit într-un accident de mașină în 2007. Sora mea din partea tatălui este toată familia pe care o mai am. O iubesc enorm, dar are probleme mentale severe. Depresie, schizofrenie, anxietate. Locuim în state diferite și am încercat să o conving să se mute în statul meu, dar nu vrea, îi place unde stă. Trăiește independent și merge la un program de zi, deci se descurcă cât de cât.
882. Recent a fost supărată că am rupt legăturile cu frații mei vitregi, care sunt frații ei vitregi prin alianță. I-am spus că nu aș avea nicio problemă dacă ea ar vrea să păstreze legătura cu ei, dar eu nu voi face asta. La naiba, sora mea nenorocită și groaznică a încercat de cele mai multe ori când a sunat-o să-i ceară bani cu împrumut, dar tot nu pot să o opresc, e o femeie de 50 de ani.
886. Acum știu că ar putea fi vorba despre boala ei, dar... cred că o cred. S-a îmbolnăvit, sau mai bine zis schizofrenia ei a ieșit la iveală la începutul vârstei de douăzeci de ani, după ce a absolvit facultatea și avea un job destul de bun. Eu nici măcar nu eram născut încă, dar mama mea era deja în peisaj.
889. Când sora mea a avut căderea nervoasă, a descris violențe și abuzuri oribile în mijlocul delirurilor și episoadelor sale. Mama a spus că tatăl meu credea că este din cauza bolii ei, dar, după cum a spus mama, felul în care ea descria ce s-a întâmplat părea să provină de undeva. Fie că delirurile i-au deformat amintirile, mama a crezut că i s-a întâmplat cu adevărat.
891. Așa că acum această soră are doar pe mine ca să se descarce. Am încercat să o sun pe managera ei de caz, dar pentru că este adultă și nu a mai fost internată de zeci de ani, nu mă lasă să vorbesc cu ea. O să sun la programul ei de zi și o să încerc să vorbesc cu cineva despre posibilitatea ca ea să vadă un consilier pentru victimele violului sau ceva asemănător, pe lângă tratamentul ei obișnuit.
893. Într-un fel, nu vreau să mă confrunt din nou cu ceva atât de greu și știu că e egoist. Am pierdut ani din viață ajutând la îngrijirea tatălui meu pe moarte, apoi 100% pentru mama mea. Am fost împins la limita propriei mele sănătăți mentale.
895. Și apoi mai este faptul că cred că tatăl meu chiar nu a făcut nimic. Eu eram preferata lui și știu asta. Nu m-a lovit niciodată, nici pe mine, nici pe mama, dar era abuziv verbal. Dar m-a favorizat pentru că semăn cel mai mult cu el. El aprecia educația și ambiția și cred că a simțit că sora mea l-a dezamăgit fiind bolnavă, la fel ca și fratele meu. S-a comportat ca un tată și am amintiri frumoase cu el, dar nu a fost tocmai un om emoțional sau iubitor cu mama mea sau uneori cu mine. Dar cred că eu am primit puținul pe care îl avea el de oferit.
897. Acum încep să mă întreb dacă era un sociopat sau un nenorocit de monstru.
899. După ce fratele meu, care ar fi fratele biologic al surorii mele, a murit într-un accident de mașină despre care am crezut că a fost unul obișnuit, am aflat că nu a fost așa. Era dependent de pastile și le spunea oamenilor că chestia asta o să-l omoare. Iar din raportul poliției, martorii au declarat că pur și simplu a virat într-un stâlp, nu a lovit pe nimeni sau altceva. Pur și simplu a intrat într-un copac.
901. Primii doi copii ai tatălui meu au ajuns așa cum au ajuns, iar apoi sunt eu. Fără mama mea, aș fi fost eu oare altceva?
903. Deși am reușit să ies din groapa în care credeam că mă aflu, nu m-am descurcat prea bine la întâlniri sau la a-mi face prieteni în noul oraș. Înainte de bolile părinților mei, mă pricepeam la asta.
905. Mi-e teamă că mă descurc bine cu toate aceste pierderi pentru că sunt ca el.
907. Prin intermediul jobului meu îmi programez ședințe la un terapeut, dar încă îmi este frică să răspund la telefon când mă sună sora mea.
910. Sunt un [B/17] Un tip și cu mine ne cunoaștem, dar nu am schimbat niciodată o vorbă, cum pot să mă apropii de el?
911. Înainte să-ți spun despre problema pentru care caut un sfat, lasă-mă să-ți vorbesc despre personalitatea mea. Nu am prieteni adevărați, doar cunoștințe, dacă vrei, oameni pe care îi văd mai ales la școală și cu care petrec din când în când puțin timp. Mă simt mai fericit așa, pentru că mă pot concentra mai mult pe ceea ce îmi place cel mai mult (știința și muzica). Practic, îmi petrec marea majoritate a timpului singur, chiar și când merg la cinema sau la cină, nu am pe nimeni decât pe mine. Am fost așa încă de când eram copil, așa că din cauza asta abilitățile mele sociale nu sunt grozave, mă înroșesc de cele mai multe ori când vorbesc cu oameni noi și îmi doresc doar să mă transform într-un copac, doar ca să scap din situație. Totuși, pot să vorbesc pe o scenă în fața a mii de oameni dacă ar fi nevoie, atâta timp cât nu este o interacțiune directă sau deja îi cunosc pe cei cărora le vorbesc, atunci sunt în regulă.
913. Cu toate acestea, în ultimul an m-am trezit prins într-o situație socială pe care nu o înțeleg pe deplin. Sincer, nici nu pot spune cu exactitate cum a evoluat această „relație” (dacă o pot numi așa), dar iată un rezumat al ceea ce s-a întâmplat. Puțin peste un an în urmă, la școală, eu și un tip am stat la aceeași masă în bibliotecă. S-a întâmplat așa pentru că biblioteca era aglomerată în ziua respectivă și nu mai era alt loc liber în afară de acea masă, așa că am stat unul în fața celuilalt fără să schimbăm vreun cuvânt și sunt destul de sigur că niciunul dintre noi nu știa de existența celuilalt până atunci. Au trecut zilele și în fiecare zi când mergeam la bibliotecă mă așezam în același loc, la fel făcea și el, iar chiar și atunci când biblioteca era complet goală, ne așezam fix în același loc. Până la acel moment ne știam, dar tot nu vorbeam unul cu altul. Cred că ne-am obișnuit unul cu altul și, dacă trecea o zi fără ca unul dintre noi să fie acolo, cred că am fi simțit o oarecare tristețe. Când am terminat examenele, am încetat să mai mergem la bibliotecă și nu ne-am mai văzut așa des, până când clasele ne-au fost mutate și sala mea de clasă a ajuns să fie chiar vizavi de a lui. Aici a început toată nebunia: am ajuns să ne vedem mult mai des, pe coridor, la baie, în drum spre autobuze, și de fiecare dată când treceam unul pe lângă celălalt doar ne uitam unul la altul, tot fără să schimbăm vreo vorbă. Ne știm, dar pretindem că nu ne cunoaștem. Ne-am nimerit împreună și în conversații de grup, pentru că avem prieteni comuni, dar tot nu vorbim direct unul cu celălalt; dacă spun o glumă, o să râdă și el, și invers. Am început să dezvolt un fel de simpatie pentru tipul acesta, aproape că îl consider prieten, deși nu am vorbit niciodată. Mi-aș dori să-i spun „salut”, dar, după cum am spus, probabil m-aș înroși atât de tare că m-aș topi. Și chiar dacă aș avea curajul și abilitățile sociale necesare, nici măcar nu știu dacă și-ar dori să vorbească; poate nu-i place de mine sau nu mă consideră prieten, poate sunt doar un puști enervant pe care îl vede prea des. Acum ne vedem în fiecare dimineață; nu știu cum se întâmplă, dar mergem la baie fix în același timp (probabil ajungem la școală la aceeași oră). Asta e o variantă scurtă a întâmplărilor, mă macină și am ajuns să pierd nopți din cauza asta. Ce ar trebui să fac?
915. Scuze pentru postarea lungă și gramatica slabă (engleza nu este prima mea limbă). Mulțumesc anticipat.
917. Fiul meu are dreptul la o copilărie fericită și lipsită de griji.
Mă numesc Mihaela și sunt mama unui băiețel de 8 ani, un copil vesel și plin de viață, care îmi umple inima cu iubire și speranță. Din păcate, viața noastră a luat o întorsătură neașteptată și dureroasă, când am fost nevoită să îmi cresc singură fiul, după ce tatăl lui a decis să ne părăsească.
De atunci, tot ceea ce îmi doresc este să îi pot oferi băiatului meu o viață fără griji, să îi pot asigura tot ce are nevoie pentru a crește și a se dezvolta armonios, fără să îi lipsească nimic. Din păcate, veniturile mele sunt foarte mici iar costurile zilnice, facturile și cheltuielile cu școala și îngrijirea lui devin din ce în ce mai greu de suportat.
Am încercat să găsesc soluții și să mă descurc pe cont propriu, însă am ajuns într-un punct în care nu mai pot face față singură. Nu vreau ca fiul meu să sufere din cauza lipsurilor materiale, să fie privat de lucrurile normale pe care orice copil le merită: haine curate, rechizite, o masă caldă sau o jucărie nouă din când în când.
De aceea apelez cu speranță la bunătatea și generozitatea voastră. Fiecare gest de sprijin, fie el cât de mic, contează enorm pentru noi și ne aduce mai aproape de normalitatea pe care orice copil o merită. Vă rog, ajutați-mă să îi ofer băiatului meu o copilărie frumoasă, cu zâmbete, dragoste și siguranță.
920. De ce se pare că majoritatea femeilor încearcă să justifice sau să obțină aprobarea pentru o prietenie cu un bărbat spunând că îl cunosc de mult timp? Chiar cred femeile că nu vor fi încălcate granițele platonice doar pentru că „se cunosc de 15 ani/din primul an de facultate” etc.?
921. Nu cred că este imposibilă o prietenie platonică între persoane de sex opus, dar consider că este mult mai dificilă pentru un bărbat, din mai multe motive. Bărbații par, de obicei, să interpreteze greșit faptul că o femeie este drăguță, considerând că aceasta își manifestă interesul sau flirtează, ceea ce poate foarte ușor să sădească sămânța unei atracții romantice. „Dorințele” și nevoile naturale ale unui bărbat pot ușor să estompeze granițele, iar atunci când se află într-un mediu sau context potrivit, simt că este acceptabil să încerce ceva etc.
922. Nu văd cum orice lungime de timp neagă posibilitatea ca ceva să se întâmple.
924. Femeile chiar cred că o prietenie de lungă durată garantează inocența ei? Sau este doar o scuză/un motiv invocat pentru a „justifica” sau pentru a face acea prietenie acceptată de partenerul lor?
926. Mi-am dorit de ceva timp să încetez orice contact cu vărul meu. Este toxic pentru mine și pentru relația mea de familie. Este foarte controlator și manipulator. Există însă câteva probleme. Este într-o relație cu sora iubitei mele și, în prezent, avem același loc de muncă. Vreau să întrerup orice formă de contact cu el. Dar simt că este imposibil având în vedere circumstanțele în care ne aflăm.
929. Cea mai bună prietenă a mea, să o numim Sam, și-a pierdut recent o mulțime de prietenii. Și vreau să spun o mulțime. În ultimii doi ani, și-a pierdut aproape toate prieteniile apropiate pe care le-a avut vreodată. Numărul este cu două cifre. Se întâmpla ceva și ea le declara „moarte” pentru ea și nu mai vorbea niciodată cu acele persoane. Din păcate, de obicei am impresia că vina pentru destrămarea prieteniilor îi aparține lui Sam.
930. Recent, a început să-și folosească fără rușine prietenii. O fată lucra ca croitoreasă la un teatru de comunitate în timpul liber, iar Sam apărea mereu neanunțată și lăsa haine pe care voia să i le modifice, impunând termene absurde, spunând chiar că va reveni în acea seară să ridice rochiile. Când prietena ei i-a cerut în cele din urmă lui Sam să înceapă să plătească, Sam a anunțat pe toată lumea că prietenia lor s-a terminat și că refuză să se mai asocieze cu cineva care nu o vede ca pe o prietenă.
931. A început să țipe la oameni pentru că nu îi scriu mai des. A sunat-o pe una dintre prietenele ei de atunci, acum fosta prietenă, care este învățătoare, și a certat-o pentru că nu i-a răspuns la mesajele despre unde urmau să ia cina în acea seară. Voia să se asigure că nu mănâncă același tip de mâncare la prânz. În final, învățătoarea a anulat întâlnirea și de atunci nu au mai vorbit.
932. Și, din păcate, cu fiecare nou prieten pierdut, pretențiile ei față de cei rămași au devenit din ce în ce mai extreme. Nevoia ei de atenție a scăpat de sub control. Solicită să ne vedem toți de patru ori pe săptămână și îi acuză constant pe ceilalți că nu îi apreciază suficient prietenia dacă nu pot veni. O prietenă a petrecut în fiecare seară cu ea timp de o săptămână, încercând să îi arate lui Sam că este importantă pentru ea. Când prietena nu a continuat același program săptămâna următoare, Sam a țipat la ea pentru că s-a îndepărtat și a numit-o lașă pentru că nu pune capăt relației dacă nu mai vrea să fie prietene.
933. Cel mai rău este că îi acuză pe oameni că spun lucruri pe care nu le-au spus niciodată, susținând că o consideră proastă, ea poate citi printre rânduri. Iar când oamenii încearcă să explice că nu au avut nicio intenție să o rănească sau să o supere, ea susține că nu contează ce au spus. Contează doar cum a făcut-o să se simtă.
934. Nu ar trebui să fie o surpriză că Sam are probleme serioase de stimă de sine. Ea merge la terapie și o face de ceva vreme, încercând să le rezolve. Din păcate, oscilează între a plânge că nimeni nu știe cât de greu este să trăiască „fiind un asemenea eșec” și a-i acuza pe ceilalți că nu merită prietenia ei.
935. Vreau să fiu acolo pentru ea. Vreau să o ajut. A fost cea mai bună prietenă a mea și obișnuia să fie acolo pentru mine, dar nu sunt sigur că pot face față persoanei în care s-a transformat și felului în care a început să ne trateze.
936. Pe scurt: Prietena mea are probleme serioase de stimă de sine și îşi distruge toate prieteniile pentru că îi tratează pe toţi ca pe nişte gunoaie. Primește ajutor terapeutic, dar nu sunt sigur(ă) că pot să rămân prin preajmă suficient de mult timp ca lucrurile să se îmbunătățească.
937. Prietenul își descarcă emoțional problemele asupra mea?
938. Am o prietenă din liceu care mereu vrea să se întâlnească cu mine. Eram buni prieteni atunci, cred că mai mult din comoditate, iar în timp am devenit persoane foarte diferite. Ea a trecut printr-o perioadă de depresie și se confruntă cu aceste probleme de câțiva ani.
940. Simt că nu a răspuns bine la problemele mele și, dintr-un motiv oarecare, metoda ei de a mă liniști este să „mă desprind și să trec peste”. Nu sunt sigur cum mă simt în legătură cu asta, având în vedere că eu nu i-aș spune niciodată așa ceva. A ajuns în punctul în care, ocazional, îmi trimite mesaje pe Facebook despre starea ei mentală precară și îmi spune că eu sunt singura persoană cu care poate vorbi despre asta, deși are deja un iubit și alți prieteni.
942. Vreau să o îndepărtez din viața mea, dar în același timp, dintr-un motiv oarecare, mă simt vinovat. E ca și cum am în față o persoană vulnerabilă emoțional și nu știu dacă nu cumva doar îi adaug la disperare. Dar mă tem să-i văd mesajele și obosesc numai când mă gândesc la ea. I-am sugerat și ajutor profesional, dar a refuzat de multe ori.
946. Sunt o fată. Prietena mea este însărcinată cu un prieten de-al nostru pe care l-am folosit ca donator de spermă. A făcut acest lucru la o lună după ce am început să ieșim împreună, dar am rămas cu ea pentru că îmi place de ea și îmi plac copiii, însă acum nu am niciun sentiment legat de asta. Ea tot spune că nu sunt fericită că vom avea un copil, dar de fapt eu nu am un copil, ea și prietenul ei au, așa că nu, nu sunt fericită, dar nici nefericită nu sunt. Când se va naște copilul, bineînțeles că îl voi iubi și îl voi trata ca și cum ar fi al meu. Dar greșesc că nu sunt entuziasmată și nu spun că voi avea un copil, când de fapt sunt doar părintele vitreg?
947. Am aflat că fratele meu cel mare și soția lui au încurajat-o pe sora mea mai mică să se culce cu un bărbat căsătorit, cu aproape 40 de ani mai în vârstă decât ea, pentru că asta ar ajuta-o să învețe să își aprecieze corpul și să treacă peste experiențele negative din trecut.
948. Titlul spune totul. Sunt gata să-mi rănesc grav fratele. Aproape am dat câteva pumni în perete când am aflat această informație. Nu am cu cine să vorbesc deloc acum, dar trebuia să mă descarc undeva.
949. “Cea mai bună prietenă” nu m-a invitat să sărbătorească împlinirea a 21 de ani.
950. Sunt prietenă cu această fată de peste zece ani. Am fost primele noastre cele mai bune prietene. Am ajuns să mergem la licee și facultăți diferite, dar nu ne-am îndepărtat niciodată prea mult una de cealaltă.
951. Ieri a împlinit 21 de ani. Venea în oraș ca să meargă la un bar local, dar eu încă nu am vârsta legală. Mi-a spus că pot să vin și eu, dar m-am gândit că oricum va fi acolo cu iubitul ei și alți prieteni care au 21 de ani. Nu am vrut să stau acolo bând un Sprite în timp ce ei toți se îmbătau, așa că am lăsat-o să se bucure de seară. M-am gândit că oricum va mai sărbători și cu altă ocazie (ceea ce și face).
952. Astăzi, ea a postat pe povestea ei de pe Snapchat imagini cu ea și toți prietenii noștri comuni (prieteni minori) bând și distrându-se într-unul dintre apartamentele prietenilor noștri. Eu nu am fost invitat. I-am cumpărat un cadou și eram pregătit să sărbătoresc cu ea. Sunt destul de dezamăgit, rănit și mă simt aiurea, ca de obicei.
953. Acesta a fost un lucru obișnuit în ultimii câțiva ani. Ea petrece timpul cu un grup restrâns de aproximativ 5 sau 6 persoane pe care le cunosc de mai mult timp decât o cunosc pe ea. Eu nu prea sunt invitat la nimic, doar foarte rar, din an în paște. Uneori încearcă să se vadă cu mine când vine acasă de la facultate.
954. Este momentul să fac un pas mare înapoi din această prietenie? Nu mă simt apreciat(ă) și simt că nu există suficientă implicare din partea cealaltă. Aveți vreun sfat?
955. Cred că am terminat cu ea? Sau este ceva în neregulă cu atitudinea mea?
956. Așadar, la ora de literatură, am făcut o simulare de examen și am avut o evaluare între colegi.
957. Una dintre prietenele mele a avut lucrarea mea și se pare că mi-a dat cea mai mică notă din clasă.
958. Profesoara a fost de fapt surprinsă de nota ei severă și a spus în glumă: „Hei, el (eu) s-a descurcat destul de bine. Nu-i prea aspru?”
960. Mai târziu m-am apropiat de ea să o întreb de ce mi-a dat o notă mică.
961. Apoi, îmi înșiră toate lucrurile pe care le-am făcut greșit, dar a vorbit atât de repede încât nu am reușit să le înțeleg pe toate.
962. Și am devenit puțin supărat din cauza atitudinii ei.
963. A vorbit atât de repede (încât nu am reușit să înțeleg aproximativ 30% din ideile ei), ceea ce probabil a fost intenționat, astfel încât să fiu luat prin surprindere înainte să pot replica.
964. Majoritatea observațiilor ei au fost legate de faptul că nu am avut puncte explicite, dar profesorul a bifat toate punctele și a spus că au fost destul de explicite?
966. Așa că i-am răspuns: „Hei, dar profesoara a spus că eseul a fost în regulă.”
968. Da, scrie așa la examenul adevărat și sigur vei trece. Pe cine încerci să păcălești?
970. Acum nu m-aș plânge cu adevărat dacă mi-ar oferi într-adevăr critici constructive valabile.
971. dar a vorbit atât de repede (probabil intenționat) și majoritatea argumentelor ei au venit pur și simplu din faptul că nu a citit cu suficientă atenție.
973. Apropo, ea chiar obține note mai bune decât mine și este clar mai inteligentă decât mine. Nu încerc să mă laud, dar la ora asta de literatură chiar cred că pot spune că, de cele mai multe ori, eu iau note mai bune decât ea. Și, ea nu este profesoară. Ce știe ea mai bine decât profesorul ca să spună astfel de lucruri, mai ales când ia note mai mici decât mine de cele mai multe ori???
975. În plus, ea chiar spune mereu lucruri nepoliticoase în fața cuiva (și de foarte multe ori chiar în fața mea).. și uneori e în lumea ei și poate deveni foarte arogantă și cinică.
977. Cred că am terminat cu ea, nu? Sau este ceva în neregulă cu atitudinea mea?
978. Am regretat de câteva ori că am fost prietenă cu ea de la început, iar acum văd cu adevărat că nu poate ieși nimic bun din a rămâne cu ea.
979. Și sunt în ultimul an înainte de absolvire... Mă simt destul de jenat că mă plâng de genul acesta de problemă legată de prietenie și știu că ar trebui să mă concentrez pe studiu, dar de fiecare dată când mă gândesc la asta mă enervez.
980. Încercând să încep un dialog cu un prieten și văzând cum totul îmi explodează în față.
982. În primul rând, mulțumesc tuturor de aici. Sunt de mult timp cititor, dar nu am postat niciodată. Aceasta este încă o postare referitoare la un prieten și problemele asociate.
984. Practic, eu și tipul ăsta suntem prieteni încă din facultate, amândoi avem acum puțin peste 30 de ani și intrăm într-o nouă etapă a vieților noastre. Între noi a existat mereu o prietenie tensionată, cu multe certuri, multe neînțelegeri fundamentale și adesea o antipatie generală unul față de celălalt. Soluția pentru a gestiona asta a fost mereu ceva de genul: e R, și el e un nesimțit, deci la ce te-ai putea aștepta!
986. Deci povestea în cauză este cam așa... eram la nunta unui prieten comun și el a făcut tot posibilul să mă ignore pe mine și pe prietena mea, acum logodnica mea, venind la grupul nostru și punând o întrebare la câțiva oameni, apoi plecând, practic trecând pe lângă noi fără să ne salute. Numai după ce am spus eu ceva ne-a băgat în seamă, ceea ce a enervat-o la culme pe logodnica mea. Câteva săptămâni mai târziu ne-am logodit și le-am trimis tuturor prietenilor mei, inclusiv lui R, mesaje individuale cu un text aproape copiat/lipit. A fost scurt și la obiect, dar 100% sincer. El nu a răspuns, eu am plecat din țară în vacanță și nu am primit niciun mesaj de la el. Se pare că de fapt a răspuns, dar mai multe despre asta într-un minut.
988. Am fost supărat, i-am trimis un e-mail care a fost parțial distructiv pentru prietenia noastră, parțial egoist, dar și complet onest. I-am spus ce simt, cum m-am întrebat de ce nu a răspuns, dar în cele din urmă am decis că nu-mi pasă și că nu am nevoie în viața mea de cineva care mă tratează în felul acela. Prin faptul că i-am spus acestea, am repetat că voiam să își dea seama că sunt supărat și că vreau să deschid o discuție. Nu am spus niciodată direct „Nu te mai vreau ca prieten” sau „Nu ești invitat la nunta mea”, dar asta a înțeles el. Eu voiam să inițiez un dialog, dar el s-a supărat și s-a enervat foarte tare. S-a dovedit că de fapt a și răspuns la mesajul meu, după o săptămână, și mi-a spus că mesajul inițial nu s-a trimis, dar că, de când soția lui este însărcinată, nu va putea veni la nuntă, ceea ce este perfect în regulă pentru mine, fiindcă nunta este în altă țară. Doar că am urât răspunsul lui, a fost rece și nu a fost ceva ce un prieten ar trebui să îi scrie altui prieten în legătură cu o nuntă.
990. L-am confruntat și am vrut să-i arăt că, după standardele mele, nu se comporta ca un prieten, dar nici eu nu eram. Nici eu nu am depus prea mult efort în această prietenie. Totuși, i-am spus aceste lucruri fiindcă am vrut să le spun, nu să tac, sperând că astfel am putea găsi un teren comun și să construim o temelie pentru ca ceva să poată crește pe viitor, lucru pe care el l-a ignorat complet.
992. Sincer, nu am nicio idee ce să fac. Mi-e teamă că o să-i întoarcă pe toți prietenii noștri comuni împotriva mea și nu știu cum aș putea să fac față, sau dacă măcar pot să fac față. Viața mea e minunată din multe puncte de vedere, dar prieteniile mele sunt dezastruoase și lucrul ăsta mă doare mai mult decât mi-aș fi putut imagina vreodată. Ca și cum nu ar fi fost de ajuns, soția lui a avut probleme cu o sarcină despre care el a spus că ar fi grave. Dar am auzit de la un prieten comun că el a spus că ea e bine. Așa că nici măcar nu știu cum ar trebui să reacționez la asta. Sincer, nu știu încotro să merg de aici încolo. Logodnica mea, sprijinul și salvarea mea, din păcate trebuie să călătorească pentru muncă luna aceasta și e extrem de ocupată. Ea are propria afacere așa că e important pentru ea să bată la uși și să facă vânzări, deci chiar nu vreau ca grijile mele să devină o povară pentru ea.
994. Pot trimite oricui discuția pe e-mail în format PDF dacă dorește să o citească. Sper că cineva va putea ajuta.
995. Cum să-i spun celei mai bune prietene că vorbește prea mult fără să-i rănesc sentimentele?
996. Cele mai bune prietene ale mele și cu mine suntem cele mai bune prietene de aproximativ doi ani și jumătate. Ne-am cunoscut în corul facultății și încă suntem la facultate, ca să înțelegi contextul. Când suntem la școală, practic ne vedem în fiecare seară și o iubesc, dar când începe să vorbească, parcă nu mai știe când să se oprească. A trebuit să ajung să-mi redirecționez atenția atunci când vorbește prea mult.
998. Îmi povestește de multe ori aceleași lucruri sau povești similare și trebuie să îmi dea tot felul de detalii nesemnificative care îi prelungesc vorbitul. Chiar și când îi atrag atenția că mi-a mai spus ceva înainte, de obicei asta nu o oprește să-mi spună din nou. Devine destul de stânjenitor când trebuie să o ignor, dar asta nu a oprit-o să vorbească pe larg. Nu vreau să o rănesc, pentru că știu că vorbește cu mine fiindcă sunt una dintre puținele persoane în fața cărora se simte atât de deschisă încât să-și reverse totul. Ai vreun sfat?
999. I-am spus prietenului meu să nu meargă la un meci de fotbal și totuși eu am mers.
1000. Sunt un tip căruia nu-i place să aștepte după alții. Mă descurc mai repede singur. El venea de la o oră distanță și e în vizită din alt stat, deci nu cunoaște zona. Se pare că urma să împrumute mașina unui prieten, dar nu era sigur, totul înainte ca meciul să înceapă peste câteva ore. Am zis gata, nu am chef să mă complic cu asta.
1002. Practic l-am convins să nu meargă spunând că este prea scump și că se va rătăci. Am fost sincer și a fost de acord. Nu aveam de gând să-l aștept fără să știu când va ajunge. Totuși am mers și nu-mi pasă. Uneori trebuie să fii egoist și să ai grijă de tine. Alții te pot trage înapoi.
1003. Probleme constante cu prietenii care se îndepărtează.
1004. Îmi pare foarte rău de cât de lung este acest mesaj!
1006. Așadar, un pic de context despre mine: am 23 de ani, sunt femeie. Am avut o viață destul de tipică crescând. Am avut o familie foarte stereotypică – mamă, tată, soră și eu. Am avut prieteni buni în copilărie, m-am mutat la altă școală doar o singură dată și am avut lucruri care mă pasionau. Însă, în anul al doilea de liceu, părinții mei au divorțat, iar la scurt timp după aceea au avut loc unele evenimente în viața mea care m-au împins într-o depresie profundă. Am devenit suicidară. Până la acel moment, aveam un grup strâns de aproximativ 8 persoane. Cu o fată eram prietenă de aproape 7 ani și, în general, mă înțelegeam bine cu oricine.
1008. Apoi acest tip pe care îl cunoșteam de la activitățile artistice am ajuns să avem o relație. Era cu 4 ani mai mare decât mine, adică era deja la facultate când am început să ne întâlnim, eu abia împlinisem 16 ani și nu mai fusesem niciodată într-o relație serioasă. Era fermecător și voia să „nu mai fiu atât de naivă” și – dacă nu vezi deja semnele de avertizare – relația a devenit extrem de abuzivă, în aproape toate felurile posibile, începând cu abuz emoțional, escaladând spre abuz fizic și în cele din urmă spre abuz sexual. M-a distrus complet ca persoană. M-a forțat să-mi închei prieteniile cu oricine încerca să mă ajute să scap de el, ceea ce a însemnat, în final, să renunț la toți prietenii mei. În cele din urmă, colega mea de cameră din facultate m-a ajutat să scap de el și m-a ajutat să obțin un ordin de restricție în primul meu an de facultate.
1010. Din fericire, sunt într-o relație minunată cu cineva incredibil de amabil și de susținător și suntem împreună de aproape 5 ani. Dar, cu excepția iubitului meu de acum, nu am mai reușit să mă conectez cu oamenii așa cum o făceam înainte de acea relație abuzivă. Unii dintre prietenii pe care îi aveam atunci, prieteni pe care i-am iubit foarte mult, nu m-au iertat niciodată pentru că am întrerupt prietenia, deși eu nu mi-am dorit niciodată asta. Și încă mă doare foarte tare.
1012. În ultimii ani, am avut în mare parte prietenii intermitente. Povestea e cam așa: încep să vorbesc cu un potențial prieten, descoperim rapid o mulțime de asemănări și un simț al umorului similar, devenim apropiați foarte repede, apoi ei devin evitați/ distanți/ neserioși (sau, într-un caz recent, manipulatori), iar eu mă supăr și închei prietenia. Iert repede și sunt o persoană FOARTE ușor de influențat, iar oamenii profită cu adevărat de asta, până când, la un moment dat, îmi dau seama și atunci mă supăr.
1014. Cealaltă poveste este că încep să-mi fac prietenii încet, de exemplu cu oameni de la muncă, și cred că lucrurile merg bine, ca apoi să-mi dau seama că de fapt ei nu vor să fim mai mult decât colegi sau că nu mă plac atât de mult pe cât am crezut eu. În prezent, am doi prieteni de care chiar îmi pasă. Unul dintre ei locuiește foarte departe și reușesc să-l văd doar ocazional. Celălalt a început să folosească scuza cu „sunt ocupat”, dar apoi postează pe rețelele de socializare cum iese cu toată lumea, dar nu și cu mine, iar apoi îmi spune cât de mult îi lipsesc și cât de mult și-ar dori să ne vedem. Practic, locuiește la doar 20 de minute distanță și fie anulează în ultimul moment, fie minte că e ocupată cu munca. Începe să mă apese foarte tare și mă simt din ce în ce mai trist din cauza asta, fiindcă simt că asta ajunge să se întâmple indiferent cât de mult mă străduiesc sau cât de apropiați suntem ca prieteni.
1016. Ca să rezum totul, simt că sunt pierdut și că îmi este greu să mă conectez cu cineva. Am impresia că oamenii se străduiesc să se îndepărteze de mine tocmai atunci când vreau cu adevărat să fac lucruri de ~prieteni~, cum ar fi să ieșim împreună. Simt că îmi lipsește ceva.
1018. Folosesc un cont de unică folosință pentru anonimat :)
1021. Am aflat recent că aș fi „rudă” cu cineva, dar după ce am cerut mai multe detalii, sunt confuz dacă este adevărat sau nu. Mama acestei persoane este verișoară cu femeia căsătorită cu fratele bunicului meu.
1023. Nu sunt sigur dacă acesta este locul potrivit pentru a posta asta, dar sincer nu știu unde altundeva, orice ajutor ar fi apreciat!
1024. Îmi este dor de cel mai bun prieten al meu și lui/ei îi este dor de mine.
1025. Am 12 ani și cel mai bun prieten al meu are 11. Amândoi avem aceeași zi de naștere și am fost cei mai buni prieteni anul trecut. Anul acesta am ales să fac școala acasă dintr-un anumit motiv. Și în timpul acestui an abia dacă mi-am văzut cel mai bun prieten. I-am tot cerut mamei mele să organizeze o întâlnire săptămânală cu el, dar nu s-a întâmplat niciodată. În această perioadă am găsit o echipă de fotbal la care să jucăm împreună. La un antrenament am reușit să vorbim după. În timpul acestei discuții, el a spus că mereu îi cere mamei sale să mă lase să vin la el. Eu am spus că făceam același lucru. În seara aceea m-a bucurat faptul că și el vrea să stea cu mine tot timpul. După vreo 5 zile am realizat ce a însemnat această discuție. De fapt, când a zis că îi cere des mamei despre mine, practic spunea că îi e dor de mine. Și când am spus același lucru, și eu spuneam același lucru. Am învățat că a fost un fel de test al prieteniei din partea lui și că ne gândeam la fel, adică ne era foarte dor unul de celălalt. Acum, amândoi așteptăm doar să se întâmple o întâlnire săptămânală. În timpul acestei așteptări, suntem amândoi triști; care e cel mai bun lucru pe care îl pot face cât timp așteptăm? Să încerc să vorbesc mai mult cu el? (Momentan nu are nicio modalitate de a-mi trimite mesaje.)
1027. Hei! Soția mea e o ticăloasă, s-a culcat cu șeful ei și am aflat asta de la un prieten care de fapt nu știe că e soția mea..., cum ar trebui să reacționez față de ea și ce ar trebui să fac? Vă rog oameni buni, am nevoie de ajutorul vostru.
1028. Cum să îi prezint familiei mele pe iubita mea [18F]
1029. Prietena mea locuiește în Michigan, eu locuiesc în Oklahoma. Vreau să i-o prezint mamei mele, dar nu știu cum.
1030. Ar trebui să fim supărați pe părinții noștri pentru că ne-au forțat să suferim prin moartea lor?
1031. Oamenii spun mereu „niciun părinte nu ar trebui să-și îngroape copilul”, dar părinților noștri nu le-a păsat că, avându-ne pe noi, va trebui să-i îngropăm și să suferim prin moartea lor. Acest lucru este egoist și presupune că dragostea merge doar într-o singură direcție, de parcă fii și fiicele nu ar putea avea o dragoste puternică pentru părinții lor. N-ar trebui oare să fim supărați pe părinții noștri pentru că le pasă doar de propria lor suferință?
1033. Am un văr (să-i spunem Joe) care este cel mai apropiat lucru de un cel mai bun prieten pe care l-am avut vreodată. Obișnuiam să facem totul împreună. De-a lungul anilor, petreceam de zor în facultate, sărbătoream împreună, ne jucam jocuri video; literalmente făceam totul împreună. Acum aproximativ un an, am început să observ că făcea unele alegeri proaste în viață. Mai exact, aceste alegeri proaste implicau condusul sub influența alcoolului, îndepărtarea relațiilor și faptul că se înconjura de persoane nepotrivite. La început, nu a afectat prietenia noastră. Mereu ne-am respectat viețile separate atunci când nu eram împreună. A fost atunci când am început să observ schimbările menționate mai sus că am început să îi atrag atenția. Într-un weekend, toată prietenia noastră a explodat.
1035. Unii dintre prietenii mei veneau în oraș. Joe era și el prieten cu ei, așa că plănuisem să ne distrăm cu toții. Vineri, am ieșit la un bar local și ne simțeam foarte bine. Joe avea o iubită, care însă nu a putut să ni se alăture decât sâmbătă dimineață, din cauza unor obligații de serviciu. Ei se întâlneau de vreo trei luni, iar Joe o împingea constant departe, prefăcându-se că nu-i pasă de ea, deși eu credeam că e o fată de treabă care chiar l-ar putea ajuta. În seara aceea de vineri, Joe ajunge să se sărute cu o veche cunoștință de-a noastră, urâtă, grasă și neatractivă. L-am confruntat pe Joe și i-am spus să înceteze sau o să-l pocnesc. S-a oprit din a se mai da la fata respectivă și a pretins că totul e în regulă. L-am confruntat din nou, făcându-l să recunoască faptul că el însuși își face viața mizerabilă prin ceea ce face. L-am forțat să-i spună iubitei lui ce a făcut. După ce i-a trimis mesajul, a condus beat spre casă de la bar.
1037. A doua zi, sâmbătă, prietenii mei, Joe și cu mine ne-am întâlnit cu toții la un eveniment local în orașul meu natal. Joe și-a cerut scuze față de mine și mi-a spus că se bucură că am fost acolo ca să îndreptăm lucrurile. L-am iertat și am continuat să ne distrăm de minune la eveniment (care, practic, este doar o mare petrecere în aer liber, gen tailgate). Spre sfârșitul zilei, prietena lui Joe a reușit în sfârșit să vină și ea și să se alăture distracției. Ea nu părea tulburată de acțiunile lui de noaptea trecută, ceea ce m-a bucurat pentru că Joe chiar avea nevoie de cineva ca ea în viața lui. Ei bine, pe măsură ce seara continua, Joe nu se oprea din băut. I-am tot spus să o lase mai ușor, dar în mintea lui era hotărât să continue petrecerea cu orice preț.
1039. În acea seară, Joe m-a lăsat baltă pe mine și pe toți din grup, inclusiv pe iubita lui, ca să meargă la baruri cu niște oameni random pe care i-a cunoscut la evenimentul local. Eram cu toții acolo împreună, iar apoi el a dispărut, fără urmă sau vreun mesaj. I-a spus iubitei lui să-l aștepte într-o parcare din apropiere cât timp el termina petrecerea. Ea a ajuns să mă sune plângând, rugându-mă să o ajut să-l găsească. Am încercat să-l sun de mai multe ori pe Joe, dar am fost ignorat și trimis la mesageria vocală. În acel moment am simțit furie din cauza acțiunilor lui, atât din acea seară, cât și din noaptea precedentă. De ce m-ar trata așa, pe mine, "cel mai bun prieten" al lui, și pe iubita lui? I-am dat mesaj, spunându-i cât de supărat sunt și că trebuie să fie bărbat și să-și pună viața în ordine, pentru că îi îndepărtează pe cei mai apropiați de el. Mai târziu în noaptea aceea (pe la 2 dimineața), primesc telefoane de la oameni de la evenimentul local care mă cunosc, spunându-mi că din nou se sărută cu tipe random și că a fost arestat de poliție. Îmi cer să mă duc după el înainte să-l ducă la închisoare. Refuz. S-a dovedit că, de fapt, nu a fost arestat (așa a susținut el), dar nu am aflat niciodată adevărul despre acea noapte.
1041. A trecut mai bine de un an de când am vorbit cu el. Nu răspund la apelurile lui și nici la mesajele lui. Când merg acasă, în orașul meu natal, mă contactează mereu și spune că vrea să vină pe la mine sau că vrea să ne întâlnim. Se preface că acțiunile lui nu ne-au distrus complet prietenia. Cer să își asume responsabilitatea și să își schimbe stilul de viață. Nu îi voi răspunde până nu va recunoaște cum s-a comportat și nu va face o încercare de a rezolva problema: consumul de alcool și faptul că se preface că noi (cele mai apropiate persoane din viața lui) nu contăm pentru el.
1043. Întrebarea mea: Sunt prea aspru? Să îl tratez așa îmi frânge inima. A fost cel mai bun prieten al meu, ne-am promis că vom fi cavalerii de onoare unul altuia la nunțile noastre. Nu știu altă cale prin care el să își dea seama cât de groaznic a devenit ca persoană și să învețe că nu poate să-și trăiască viața în felul ăsta.
1045. Bună tuturor! Sunt doctorand la Universitatea din Nebraska-Lincoln și desfășor un studiu de cercetare despre experiența diferențelor religioase dintre părinți și copii. Această experiență poate fi una provocatoare și sper să înțeleg modul în care părinții o percep și, în mod ideal, cum și-ar dori să poată comunica despre ea.
1049. Există un risc minim de disconfort emoțional și/sau psihologic deoarece chestionarul vă va adresa întrebări despre diferențele religioase dintre dumneavoastră și copilul dumneavoastră. Puteți părăsi chestionarul oricând dacă nu doriți să îl completați.
1055. Am lansat recent un canal de YouTube cu videoclipuri distractive pentru copii și mi-ar plăcea să primesc feedback despre conținut, iar m-am gândit că ar fi o idee bună să primesc păreri de la părinți sau frați/surori mai mari, etc. Și dacă aveți și sugestii despre ce fel de conținut ar fi distractiv și educativ pentru copii, mi-ar plăcea să le aud.
1057. Scriu aceste cântece, așa că practic eu decid despre ce va fi povestea și animația.
1062. Desigur! Vă rog să furnizați textul în limba engleză pe care doriți să îl traduc în limba română.
1064. Salut, reddit. În primul rând, vreau să încep prin a spune că engleza nu este prima mea limbă, așa că vă rog să mă iertați dacă voi face greșeli pe ici, pe colo.
1065. Să trecem direct la subiect: sunt la liceu, clasa a 10-a. O cunosc pe „cea mai bună prietenă” a mea din clasa întâi. Știi, era genul acela de prietenie frumoasă, plăcută, eu eram mereu acolo pentru ea, ea era mereu acolo pentru mine, am călătorit împreună, am râs până la lacrimi, mi-a spus de multe ori că sunt singura ei „prietenă adevărată” etc, etc... și totul părea să fie în regulă... până când și-a găsit un iubit.
1066. A început să mă ignore, ba chiar să se supere pe mine pentru că nu-i scriu eu primul... ei bine, de ce contează atât de mult cine scrie primul? Mi se pare un mod de a gândi copilăresc. I-am spus că nu pot fi singura persoană care vorbește în această prietenie, iar ea mi-a zis că o să-mi scrie ea prima. Niciodată n-a făcut-o, dar oricum mă așteptam la asta.
1067. Mi-am dat seama că pentru ea nu contează dacă sunt sau nu lângă ea. Este atât de apatică, aproape până în punctul în care m-a durut. Dar am decis să renunț, să mă concentrez mai mult pe mine, să studiez mai mult, să citesc mai mult, să investesc în propriile mele hobby-uri și așa mai departe. Pe măsură ce făceam aceste lucruri, am început să învăț mai multe despre mine, să descopăr lucruri despre care nu știam până acum. Și toate acestea s-au întâmplat pentru că am decis să o părăsesc. Ea a observat această schimbare la mine și chiar a început să vorbească cu mine, dar oricum nu ar conta, pentru că este un ciclu nesfârșit. Tot ce vede acum este iubitul ei, cred că singurul motiv pentru care merge la școală este doar ca să-l vadă pe el, nimic altceva.
1068. Privind înapoi la trecutul nostru [care este, într-un fel, cam tragic și nu vreau să intru în detalii], am realizat că eu am fost singura care a ținut cu adevărat. Eu am plâns mereu pentru ea, mă întreb dacă și ea a plâns vreodată pentru mine, măcar o dată? M-a blocat pe rețelele noastre de socializare din cele mai stupide motive [A crezut că sunt deranjată pentru că vorbea prea mult despre iubitul ei] și, într-un fel, chiar eram, dar nu am vrut să arăt asta... dar ce a realizat prin faptul că m-a blocat aproape o lună, oricum? Nu putea să vorbească cu mine despre asta, măcar? I-am spus într-un mod cât se poate de sincer că mi-a fost foarte dor de ea în perioada aceea și am început chiar să mă îngrijorez, să plâng în mijlocul nopții. Răspunsul ei a fost scurt și sec, ca de obicei.
1069. M-am săturat, am început să mă învinovățesc pentru că am acceptat mereu toate prostiile ei. Am rupt prietenia noastră, lăsând-o confuză și poate supărată pe mine. [Pur și simplu am început să o ignor și ea a observat acest lucru].
1070. Am făcut ceea ce trebuia? Nu am mai vorbit de aproape 3-4 săptămâni.
1071. Ar trebui să susțin relația toxică a celei mai bune prietene?
1072. Cea mai bună prietenă a mea are o relație cu un tip de 7 ani, încă de când erau în liceu. Ea a devenit o femeie superbă și de succes, în timp ce el încă se comportă ca la 17 ani. Ea merge la terapie de 5 ani din cauza problemelor de încredere pe care le are în relația cu el. Îmi povestește în mod constant toate lucrurile groaznice pe care le face el și cât de mult o minte. Evident, vreau ca ea să simtă că poate vorbi cu mine despre relația lor, dar m-am săturat să o văd trecând prin același lucru iar și iar, ca apoi, a doua zi, să se împace. Se văd o dată pe săptămână (sau chiar mai rar). El nu își permite un telefon mobil sau o mașină, bea mult și, în ochii mei, este un ratat. Este leneș și își cheltuie banii pe alcool și țigări. Ea ar putea arunca cu o piatră și tot ar găsi un iubit mai bun, dar e atât de implicată în relația asta încât e dezgustător. Vrea să se căsătorească cu el într-o zi, iar scuza ei este că el trebuie doar să se mai maturizeze puțin. ARE 26 DE ANI! Ea îi oferă literalmente șansă după șansă, iar el continuă să greșească, dar ea e hotărâtă să rămână în relație. Știu că, cel mai probabil, îi e frică să fie singură, dar după 5 ani în care el tot a greșit, te-ai gândi că e mai bine să fii singură decât într-o relație atât de dezechilibrată. Nu am nicio idee ce să fac, mi-e teamă că dacă îi spun că nu mai vreau să aud nimic despre el, atunci o să fiu o prietenă rea, dar nici nu pot să stau și să văd cum el continuă să o trateze mizerabil, iar ea acceptă în continuare. Tu ce ai face? Ai fi sinceră? Sau ai rămâne lângă prietena ta și ai continua să te abții?
1073. Întâmpin dificultăți în a mă reconecta cu un vechi prieten.
1074. Aloha Reddit. Deci sunt un tip și încerc să mă reconectez cu o veche prietenă de-a mea. Pe scurt, ea a încetat să mai vorbească cu mine, apoi am încetat și eu să mai vorbesc cu ea, dar ea a crezut că eu am fost cel care a întrerupt conversația și așa am ignorat-o timp de trei ani, deși mergem la aceeași școală. Recent, i-am trimis un mesaj în care mi-am cerut scuze. Ea a spus că îmi va oferi o a doua șansă, așa că am început să-i trimit întrebări ca să o cunosc din nou, dar îi ia ore întregi să răspundă și, când răspunde, tot ce spune este „Da/nu, tu?” atunci când o întreb ceva și „Haha ok” când răspund eu la propria mea întrebare. Uneori nici nu răspunde, doar vede mesajul. Ar trebui să încetez să-i mai trimit mesaje? Chiar nu înțeleg de ce a decis să-mi dea o a doua șansă dacă nici măcar nu încearcă să susțină conversația. Pur și simplu să spună „Scuze, nu mai vreau să vorbesc cu tine” ar fi fost mult mai puțin dureros.
1076. Sunt foarte apropiată de 3 fete și am observat că eu sunt clar DUFF-ul (prietena urâtă și grasă, cum spun unii). Ceea ce cred că e ok, dar problema e că celelalte două prietene ale mele au iubiți și despre asta vorbesc tot timpul. Merg la un meci de volei și nici măcar nu mi-au spus (deși ne spunem literalmente orice). Și am zis că o să merg cu o altă fată și nici măcar nu au vrut să merg. În fine, ele au vieți perfecte: la școală, popularitate, bani și sunt și frumoase. Și multe altele. Iar eu parcă am o viață oribilă comparativ cu ele, familia mea e groaznică, dacă ți-aș povesti detalii ai înțelege, n-am alte prietene decât ele, familia mea e săracă și eu sunt urâtă și nu mă descurc la școală. Știu că lucrurile se vor îmbunătăți pentru că sunt doar în clasa a 8-a, dar e așa greu să fii prietenă cu astfel de fete minunate când tot timpul te compari și îți scade stima de sine. Și nici nu mai zic de Snapchat, care e cel mai nasol – de fiecare dată când una dintre prietenele mele iese cu alta, instant mi se strică toată ziua. Sincer, vreau doar un sfat despre cum să nu fiu așa geloasă și cum să fiu mai fericită fiindcă știu că viața mea nu e așa de rea și nu sunt un copil de 13 ani din Africa care bea apă murdară.
1077. Am făcut toate pixurile celor mai buni prieteni ai mei din aceeași crenguță.
1079. Ok, deci e cam o poveste lungă… dar eu și cea mai bună prietenă a mea ne-am cunoscut în liceu, ne-am înțeles din prima, a fost o legătură (și parcă încă mai este?) între noi, nu ne despărțeam niciodată, vorbeam mereu etc. Tot în liceu, ea a decis brusc să mă scoată din viața ei pentru un an întreg. Nu știu de ce am continuat să încerc să vorbesc cu ea, dar poate ar fi fost mai bine pentru noi dacă se termina acolo, până la urmă s-a întors și m-a invitat să ieșim împreună, n-am vorbit deloc despre ce s-a întâmplat, doar mi-a dat un bilețel în care îmi explica de ce a făcut asta, care sincer nu spunea prea multe, doar că are depresie și nu știa ce face… A spus că îi rănește mereu pe toți, așa că a tăiat legătura cu mine. După câțiva ani, nu mai vorbeam la fel de mult ca înainte, dar tot eram foarte bune prietene, apoi am început să observ că eu sau ceilalți prieteni nu puteam să-i spunem nimic dacă era ceva ce o supăra. Uneori erau chestii atât de banale, de exemplu s-a supărat pe mine pentru că nu eram de acord cu părerea ei despre un actor… Se enerva la jocuri cu toți, și apoi nu mai vorbea… Acum partea care mă doare cel mai tare este că ne tăia pe toți din viața ei pentru săptămâni întregi, apoi revenea ca și cum nimic nu s-ar fi întâmplat. Niciodată nu-mi spunea ce are, dacă încercam să vorbesc despre lucruri mai serioase, iarăși se retrăgea. În cele din urmă m-am săturat și i-am spus că nu mai putem continua așa.
1081. Așa că am încetat să mai vorbesc cu ea, iar după două luni am decis să îi mai dau o șansă, dar s-a întâmplat exact același lucru. Așa că am încetat din nou să vorbim și am crezut că de data asta e definitiv; mai vorbeam doar când eram împreună cu toți prietenii noștri. Apoi am aflat, câteva luni mai târziu, că a vrut să se sinucidă. De fapt, chiar a încercat, mi-a spus mama ei, și a fost internată la spital. Am fost devastat, gândul că aș putea să o pierd pentru totdeauna m-a copleșit… Așa că m-am dus la spital și am vorbit normal. Apoi, când a ieșit, am avut o discuție față în față, despre faptul că trebuie să înceteze să îmi mai facă asta. Mi-a spus că va încerca și mi-a promis, MI-A PROMIS, că o să îmi spună când ceva nu e în regulă sau când vrea să fie lăsată în pace, ca să nu îmi mai fac griji atât de mari, și că va vorbi cu mine dacă vreodată spun ceva greșit despre ea. Totul mergea foarte bine, uimitor chiar. Puteam să-i spun că îi e mai bine cu medicamentele și tot, dar asta a durat doar trei luni. Acum are o problemă cu un băiat de care îi place sau ceva de genul, a pretins că totul e în regulă, deși răspunsurile ei spuneau altceva, și a început să mă ignore. M-am enervat și i-am spus: „Unele lucruri nu se schimbă niciodată”, iar ea mi-a răspuns că este un caz pierdut. I-am scris un mesaj lung în care i-am spus că vreau să-i fiu prieten, dar asta va funcționa doar atâta timp cât este sinceră cu mine și încetează să mă împingă departe… încă nu mi-a răspuns. De asemenea, niciodată nu mi-a spus că îi pare rău că mă rănește, deși eu îi spun asta când o rănesc eu pe ea. Simt că sunt într-o relație toxică, în care, cumva, mă întorc mereu. Există vreo cale să repar asta? Sau ar trebui pur și simplu să renunț definitiv?
1084. M-am împrietenit cu o fată din noua mea clasă anul acesta (pe care nu o cunoscusem până când am ajuns în aceeași clasă) și am devenit bune prietene. Ea are o rețea mare de prieteni și este destul de diferită de mine (vorbește cu toată lumea, place tuturor, este o extrovertită). Într-o zi, un băiat care este cel mai bun prieten al ei ne-a văzut vorbind și s-a înfuriat (nu înțeleg deloc de ce) și a început să răspândească zvonuri false despre mine, pe care ea le-a crezut orbește. Când a venit să mă confrunte în legătură cu aceste acuzații false, m-am enervat foarte tare și nu am mai vorbit cu ea de trei zile.
1085. Prietenele ei sunt hotărâte să mă urască dintr-un motiv necunoscut și, în același timp, fata nu are nicio problemă cu asta, ba chiar le ia apărarea, spunând că sunt doar foarte posesive cu ea.
1086. Sunt într-o dilemă cu privire la ce să fac: să ignor ura sau să nu-mi mai pese și să o ignor pe ea.
1087. Ar trebui prietena mea să plătească pentru daunele pe care le-a cauzat mașinii mele?
1088. I-am cerut prietenei mele să conducă mașina mea și să mă ia pe mine și pe alți câțiva prieteni de la o petrecere. Ea a condus aproximativ 7 mile, timp de 15 minute, cu frâna de mână trasă. Am dus mașina la service a doua zi și mi-au spus că deocamdată va fi în regulă, dar va trebui să repar daunele în decurs de o lună. Au spus că va costa 250 de dolari.
1089. Dacă aș fi fost eu, aș fi oferit să plătesc 100% imediat.
1090. Ar trebui să-i cer să plătească? Ar trebui să implic asigurarea ei?
1091. Amândoi suntem studenți și ea nu are un loc de muncă. Nu vreau să stric prietenia, dar sunt deja foarte supărat din cauza pagubelor produse mașinii mele și consider că ar trebui să își asume responsabilitatea pentru asta.
1094. Salut Reddit. Am niște probleme cu un prieten. Eu (bărbat, 33 de ani) am un prieten (bărbat, 34 de ani) cu care am fost apropiat mulți ani, dar care acum pare că mă abandonează. Ne-am cunoscut acum 10 ani. Ne-am înțeles foarte bine de la început și obișnuiam să ieșim destul de des împreună. El era nou în oraș, așa că l-am integrat în cercul meu de prieteni. Aveam gusturi și simț al umorului similare. Totul mergea bine și ne distram de minune. După câțiva ani, a rupt complet legătura cu mine și cu acei prieteni. Am fost confuz, dar nu m-am supărat prea tare atunci, pentru că nu eram extrem de apropiat de el. Eram confuz dar nu rănit. După câțiva ani, am contactat mai multe persoane pentru că aveam nevoie de ajutor la mutat. Eram destul de disperat și nu-mi permiteam să plătesc firme de mutări, așa că i-am scris și lui. Spre surprinderea mea, mi-a răspuns și a venit să mă ajute. M-am bucurat atât de mult că s-a oferit să ajute și m-am bucurat să îl văd din nou. După aceea, am început să ieșim din nou împreună. L-am întrebat ce s-a întâmplat și de ce a rupt legătura, iar el mi-a spus că a fost depresiv și că a petrecut timpul cu alte persoane. Mi s-a părut un pic ciudat, dar am acceptat și am continuat să îi fiu prieten. Amândoi ne-am mutat într-un oraș mare pentru serviciu și am cunoscut tot felul de oameni noi și ni-am prezentat unul altuia prieteni noi. Din când în când țineam legătura și vedeam ce mai face fiecare, chiar dacă uneori treceau săptămâni fără să ne vedem. Am cântat împreună într-o trupă, am organizat petreceri și evenimente. Am trecut amândoi prin despărțiri de partenerii noștri de lungă durată, dar ne-am sprijinit unul pe celălalt. Practic am ajuns să fim „prieteni apropiați” și ne-am spus asta unul altuia. Apoi, i-am prezentat un grup de prieteni vechi de-ai mei care se mutaseră recent în oraș. Toți au început să iasă cu el și totul era în regulă. Ba chiar s-a cuplat cu una dintre acele prietene și sunt împreună de ani buni. Și eu mi-am găsit un partener cu care sunt de câțiva ani deja.
1095. Acum, în ultimii câțiva ani, el a început să iasă tot mai mult cu toți acei prieteni și tot mai puțin cu mine. Aproape că nu mă mai caută deloc să vorbim sau să ne vedem. Trec luni de zile. Încerc eu să iau legătura și să păstrez legătura cu el, dar el nu răspunde la fel. M-am confruntat cu asta în ultimii câțiva ani. În cele din urmă l-am sunat și i-am spus că mă simt puțin rănit și că am impresia că nu încearcă să țină legătura sau să-i pese, de fapt. Răspunsul lui a fost ceva de genul “Sunt prea ocupat”. De asemenea, pot vedea pe rețelele sociale că iese cu alți oameni—în principal cu prietenii pe care i-am prezentat eu. Mă simt foarte rănit de asta. Nu înțeleg de ce, dintr-odată, pare că nu-i mai pasă de mine. Nu simt că mai am prieteni buni la care să apelez. Și alți prieteni apropiați au făcut la fel. Am mai avut și alți prieteni cu care m-am apropiat destul de mult și, mai târziu, am simțit că au început să mă trateze de parcă ar fi ‘prea șmecheri’ ca să mai iasă cu mine. Încep să mă simt tot mai puțin respectat și apreciat. Îi întreb despre lucrurile din viața lor și nu primesc întrebări de genul acesta înapoi. Când totuși povestesc ceva despre viața mea, am impresia că sunt luat tot mai puțin în serios sau primesc indiferență totală.
1096. Iată ce mă mai derutează: Unii dintre acești prieteni apar din senin după ani de zile – dacă dau peste ei întâmplător sau dacă încep brusc să comenteze mult la postările mele de pe Facebook și se comportă de parcă nu s-ar fi întâmplat nimic și uneori sunt chiar dornici să ne revedem. Mă face să simt că, dintr-o dată, am făcut eu ceva destul de interesant sau că ies cu oameni de care ei sunt interesați și vor și ei să se alăture. Nu știu dacă ar trebui să îi ignor sau să încerc să las lucrurile în urmă și să fim din nou prieteni. Mi-e teamă că, dacă fac asta, am putea deveni iarăși apropiați și vor face iar același lucru.
1097. Sunt foarte confuz de ce se întâmplă asta. Nu știu dacă fac ceva care să încurajeze acest lucru. Când spun „prieten apropiat” nu mă refer la a suna în fiecare zi sau chiar în fiecare săptămână și a împărtăși fiecare aspect din viața celuilalt. Prieten apropiat înseamnă doar cineva cu care poți vorbi din când în când și care verifică să vadă cum te descurci. Cer prea mult? Mă simt invidios când văd că prietena mea are câțiva prieteni buni cu care vorbește despre viața și problemele ei. Cred că este sănătos să ai prieteni apropiați în afară de partenerul de cuplu cu care să poți face asta, doar că nu înțeleg de ce eu nu pot păstra prieteni apropiați. Orice sfat este binevenit.
1098. Ca o notă suplimentară: de când s-a întâmplat asta cu „prietenul meu apropiat”, am încercat să-mi lărgesc cercul și să iau legătura cu alte persoane pentru a ieși împreună. Devine extrem de obositor pentru mine. Acum, la 33 de ani, simt că este foarte dificil să încerc să ies cu alte persoane. Parcă eu sunt cel/cea care face toată inițiativa și asta mă face să mă simt foarte amărât/ă în privința prietenilor și relațiilor. Înțeleg despre prietenii ocazionali, networking sau prieteni uniți în jurul unor interese comune. Doar că mă frustrează când acesta este singurul lucru care ține oamenii împreună. Mă întreb – este asta un simptom al vieții într-un oraș mare unde toată lumea încearcă să „reușească”? Așa cred, dar apoi aud cum alți prieteni, chiar dacă nu sunt apropiați, continuă să țină legătura, să își dea sfaturi de viață etc., și mă simt frustrat/ă că nu pot menține și eu prietenii bune și constante de acest fel. Ce fac greșit?
1100. Suntem o familie care călătorește cu tricicleta alături de copii. Vrei să afli mai multe? Noi suntem Familia Supertramp.
1102. Salut Reddit, deci m-am mutat recent într-un oraș nou (și prin recent mă refer la aproximativ un an în urmă) și totul a fost în regulă, dar îmi este foarte greu să îmi fac prieteni. Sunt destul de awkward și sunt, în mod natural, stângaci în preajma tuturor.
1104. Am reușit să îmi fac un cel mai bun prieten, dar e mai degrabă ca și cum el m-a „adoptat” să fiu prietenul lui și am avut curajul să îmi fac o iubită cu care sunt de aproximativ 10 luni acum. Am chiar și un fel de grup de prieteni, dar sunt mereu stângaci sau ciudat când sunt doar cu ei.
1106. Deci, ceea ce încerc să spun, cred, este că mă întreb dacă ați putea să-mi dați niște sfaturi despre cum să nu fiu stângaci sau despre cum să fac oamenii să se bucure de/îmbrățișeze stângăcia mea. Nu știu, omule, vreau doar prieteni, lol. Mulțumesc, guys <3
1108. Am 19 ani și nu am vorbit cu sora și fratele meu de ani de zile, la propriu. Ei locuiesc în străinătate și nu au mai venit în vizită de când aveam 10 ani. Nu e vorba de sentimente rele sau ceva de genul acesta, deloc. Pur și simplu nu îi sun sau scriu și nici ei nu o fac. Nu am crescut cu ei, așa că ceilalți frați ai mei (care locuiesc aici și cu care vorbesc regulat) îi cunosc mai bine. Mă simt dat(ă) la o parte. Nu vreau ca ei să creadă că nu îmi pasă de ei.
1110. Mă simt atât de rău tot timpul din cauza asta. Știu că pot pur și simplu să iau legătura, dar mă simt stânjenit să fac asta. Am încercat pe Facebook Messenger, dar nu îl folosesc prea mult, așa că acum încerc să le obțin contactul de WhatsApp.
1112. Cum ar trebui să contactez din nou? Știu că este o situație ciudată.
1113. Mama mea a murit... Mi-a lăsat mai mult decât fraților mei.
1114. Mama mea a murit recent. Avea un cont de pensie și o asigurare de viață. Am doi frați. Beneficiile sunt plătite și mi-a lăsat mie mult mai mult decât lor. Am primit aproximativ 50-60% din banii ei. Mă simt vinovat și mi-e teamă că frații mei vor avea mereu resentimente față de mine și față de mama. Amândoi au plecat de mult timp. Unul în alt stat și celălalt în altă țară. Eu am fost singurul care a rămas aproape de mama mea mai mult de 15 ani. Acum trei ani a făcut cancer, pe lângă alte boli, și a suferit foarte mult. Eu am fost singurul care a ajutat-o aici. Ultimul an și jumătate a fost foarte greu și am fost îngrijitorul ei full-time. Am renunțat la tot. Fiind proprietar de afacere, mi-am pierdut majoritatea clienților, am acumulat un munte de datorii și acum sunt singur să am grijă de casa ei (am renunțat la locuința mea) și să plătesc ipoteca. Un frate spune că nu este corect că am primit de peste două ori mai mult decât el. Discuția m-a dărâmat, pentru că cred că l-a rănit și mă simt vinovat. Mama le-a spus înainte să moară că mie îmi revine partea cea mai mare, dar el spune că nu credea că diferența va fi atât de mare. Nu știu ce să fac sau cum ar trebui să mă simt. Mama mereu mi-a spus că are motivele ei. O parte din mine crede că ceea ce e corect nu este întotdeauna egal și aș vrea să îi spun asta. În același timp, nu vreau să mă simt îndreptățit sau că merit mai mult decât ei. Nu știu dacă ar trebui să fac ceva sau nu. Nu simt că ar trebui să le dau din moștenirea mea.
1116. Cred că am nevoie de puțină validare și de puțin sfat.
1118. Notă suplimentară: Nu cred că societățile de asigurări și fondurile de pensii ar trebui să dezvăluie valoarea totală a poliței sau sumele și procentajul de plată către beneficiari. Acesta este lucrul care cauzează probleme.
1120. Sunt genul de fată care nu ține secrete față de mama ei. Recent, am început să țin puțin mai multe.
1124. Primul secret pe care îl păstrez este Snapchat. Nu ar trebui să am această aplicație, dar toți prietenii mei o aveau, așa că mi-am făcut un cont acum aproximativ o lună și o folosesc în mod regulat.
1128. Dar ceea ce vreau să îi spun, dar îmi este teamă, este că mă întâlnesc cu cineva. Anul trecut am ieșit cu un băiat și nu s-a supărat, a vrut doar să știe totul. Adică absolut totul. Îmi verifica toate mesajele cu el, îl urmărea pe Instagram (de pe contul meu!), se uita dacă îmi scria și stătea lângă mine pe pat și mă urmărea când îi scriam și îmi spunea ce pot și ce nu pot să-i spun.
1130. Nu sunt o fată nepotrivită. Am numai note de 10, condamn sexul premarital și toate cele. Nu e ca și cum aș fi vreo puștoaică ușuratică (crede-mă, avem din astea) și nu voi trimite poze indecente!
1132. Îmi place foarte mult de acest băiat și și lui îi place de mine. I-a spus mamei sale că suntem împreună chiar în ziua în care m-a invitat să fiu iubita lui. Cea mai bună prietenă a mea și băiatul de care îi place ei (și căruia îi place și de ea) deja le-au spus mamelor lor unul despre celălalt.
1134. Mama nu mă mai lasă să am întâlniri pentru că este o “distragere” și nu am nevoie să “mă încurc cu băieți plini de hormoni” CEEA CE NU FAC!
1136. (De asemenea, mai vorbesc cu un tip pe SnapChat, acesta e încă un motiv pentru care nu pot să-i spun că am aplicația, pentru că atunci mi-ar cere parola și ar vrea să se uite prin toate mesajele mele de acolo.)
1138. Mi-aș dori doar să fie la fel de ușor pentru mine cum este ușor pentru ei să-i spună mamei mele. Mă face să mă simt foarte vinovată pentru că chiar ieri mi-a spus „Te iubesc. Ești o fiică atât de bună.”, lucru pe care nu mi l-a spus niciodată până acum, și m-a îmbrățișat, ceea ce nu face niciodată decât dacă vrea ceva.
1140. Încerc literalmente doar să mă distrez și eu la gimnaziu, la fel ca toți ceilalți.
1145. Prietenii mei se comportă prostește și nu știu ce să fac.
1146. Deci am o „prietenă”. Să o numim „B”. O cunosc pe B de cea mai mare parte a vieții mele școlare (nu am vorbit din clasa pregătitoare până în clasa a cincea pentru că am fost în clase diferite și m-am mutat). În clasa a șasea a fost singura prietenă pe care o aveam la orele de curs și am format împreună o gașcă (spoiler: nu a durat). Practic eram foarte apropiate și avem o mulțime de glume interne.
1148. Începând din aprilie anul trecut, B a început să mă ignore după ce i-am spus că vreau să fac o fișă de lucru singură. Ea a înțeles greșit și am ajuns să ne certăm tot concediul. Ne-am împăcat repede și totul a revenit la normal. A urmat o altă ceartă lungă vara, din motive necunoscute. Apoi, în noiembrie, am văzut-o pe B la Target cu cineva pe care o ura (să-i spunem E) la acel moment (B încă o urăște). Ce m-a enervat a fost că B a păcălit-o pe E pe internet chiar în aceeași săptămână. Din nou, ne-am împăcat două săptămâni mai târziu.
1150. Probabil că este singura prietenă care chiar mă întreabă dacă vreau să ieșim împreună (am și alți prieteni, apropo). Lui B îi place să facă farse de genul să mă lase baltă: când plecam undeva, B și celelalte prietene ale ei mă lăsau singură. De asemenea, mi-a distrus lucrurile după ce i-am spus nu. Una dintre celelalte prietene ale mele (să o numim A) mi-a spus că B era obsedată de mine, că de fiecare dată când ieșea cu B, B mă menționa mereu și asta mă sperie. Nu știu cum să gestionez această prietenie, pentru că mi-e teamă să confrunt situația cu B. Aveți vreun sfat?
1152. Resum pe scurt: Prietena mea este toxică și obsedată de mine. Nu știu cum să închei relația fără să-i rănesc sentimentele.
1154. Bună, vreau să vorbesc acum despre lucruri din gospodăria mea și poate să primesc niște opinii despre asta.
1155. Bine, deci sora mea are 22 de ani, ea e cea mai mare. Eu am 14 ani, sunt copilul din mijloc, iar fratele meu, care are 12 ani, este cel mai mic. Tatăl nostru lucrează în străinătate și se întoarce acasă de câteva ori pe an. Dar vorbim la telefon aproape în fiecare zi. Sora mea studiază la universitate și de obicei vine acasă în weekenduri, iar alteori, în funcție de programul ei.
1156. Când se întoarce, toți din casă încep să se certe și ea e problema. Când e acasă, tot ce facem este greșit. Am fost „crescuți” greșit. Mama „ne răsfață”. Mama nu o „iubește” pe ea. Noi „nu o vrem aici”. Și când mama îi spune că ea provoacă problemele, izbucnește în lacrimi, merge în camera ei, plânge puțin și pleacă la iubitul ei pentru că „acolo se simte iubită”. Și așa se întâmplă mereu. Se întoarce, spune că fratele meu nu face nimic în casă și că e un copil răsfățat, se ceartă pe ceva, izbucnește în lacrimi și pleacă. Este foarte emotivă. Când îl acuză pe fratele meu de ceva, iar el îi spune un cuvânt urât, ea începe imediat să plângă de parcă ar fi sfârșitul lumii.
1157. Aseară i-a trimis un mesaj mamei mele, spunând că ne-a crescut prost și că mama nu o iubește. A spus că o să plece de acasă și nu se va mai întoarce pentru că „nu o vrem acolo”.
1158. Desigur, eu, ca făcătorul de pace din familie, i-am scris un mesaj lung despre cum greșește, despre cum de fapt o iubim, doar că ea nu vede asta, și toate celelalte. Ea mi-a răspuns, spunând cum eu greșesc, cum fratele meu este răsfățat și iarăși, toate celelalte lucruri.
1159. Voi fi de acord, fratele meu este cel mai mic și uneori poate fi enervant. Dar asta e ideea, el e cel mai mic. Și nu înțeleg cum poți să faci o problemă din orice. Serios, relaxează-te, nu ești pe moarte. Oameni buni, cum naiba să o facem să înțeleagă? Sau poate ar trebui să plece? Să stea o vreme singură? Poate așa se înțelege mai bine pe sine. Dar e aproape adultă, ar trebui să fie cea deșteaptă, cea care înțelege.
1161. Nu știu ce să fac în legătură cu prietenul meu. Aș putea spune că el este „liderul” grupului nostru de prieteni. Din cauza asta, nimeni nu zice nimic atunci când face ceva nasol. Toată lumea pare să-l venereze. Niciodată nu crede că e vina lui, chiar și când face cel mai urât lucru. Nu are niciun respect pentru nimeni, e extrem de nepoliticos. Nu pot avea încredere în el pentru că îți spune toate secretele grupului (inclusiv ție), doar ca să fie amuzant. E un mare ipocrit. Îl șicanează pe un alt prieten de-al meu. Tipul ăsta a fost practic cel mai bun prieten al meu de foarte mult timp și chiar nu știu ce să fac. El spune că eu sunt cel mai bun prieten al lui, și chiar pare așa când suntem doar noi doi, dar când mai sunt și alții prin preajmă, mă ignoră complet, chiar dacă mereu se plânge când prietenii lui se întâlnesc cu altcineva (cum am mai spus, e ipocrit). Uneori mă face să mă simt ca ultimul om. Vreau să nu mai fiu prieten cu tipul ăsta, dar este prieten cu toți ceilalți prieteni ai mei. Nici măcar nu pot scăpa de el, dacă încerc (părinții noștri sunt destul de buni prieteni). Pur și simplu nu am nicio idee ce să fac. Orice sfat ar fi apreciat. Apropo, sunt în liceu.
1162. Ziua (GAL)entinelor este peste 48 de ore, rezolvă acest quiz pentru un text amuzant plin de emoji-uri pe care să-l trimiți tuturor celor mai buni prieteni ai tăi.
1164. Am un coleg și prieten cu care m-am împrietenit destul de bine de când am început să lucrăm împreună acum aproape doi ani. Părea puțin stângaci din punct de vedere social, așa că m-am împrietenit cu el. Am început să petrecem timp împreună și am împărtășit lucruri destul de profunde unul cu celălalt. Nu este o persoană foarte emotivă, dar a spus că pur și simplu se simte confortabil să vorbească cu mine despre anumite lucruri.
1166. Totuși, el se autointitulează un „prieten rău”. Își dorește prietenii după regulile și condițiile lui și nu există un adevărat sentiment de urgență în a-ți răspunde. Nu-mi răspunde la mesaje timp de zile întregi. Când verific ce face, îmi spune că nu ar trebui să-mi fac griji (eu sunt, prin firea mea, o persoană care se îngrijorează). Spune că nu îmi datorează nimic, dar totuși îmi spune că sunt una dintre puținele persoane care i-au arătat vreodată iubire necondiționată, într-un mod de prieten.
1168. Unul dintre cele mai mari lucruri care mă enervează este când oamenii mă ignoră. Sunt sigur(ă) că știe asta și uneori o face intenționat. Dar știu și că așa este el, din ceea ce spun și ceilalți colegi despre el la serviciu. Pot fi și eu destul de insistent(ă) uneori. Încerc să nu fiu așa, dar devin foarte nesigur(ă) în legătură cu prietenia noastră dacă mă ignoră; de parcă aș fi făcut ceva greșit și merit să fiu ignorat(ă)??!?
1170. Simt că această prietenie este atât de instabilă. Nu are niciun respect pentru sentimentele mele sau pentru modul în care acțiunile lui mă afectează. El consideră că emoțiile sunt prostești. Spune că doar cauzează probleme și că oamenii ajung să sufere. Aproape niciodată nu își arată emoțiile în nicio situație. Totuși, l-am văzut plângând și știu că este capabil să iubească pe cineva. Susține că nu are dragoste de oferit deoarece are o părere atât de proastă despre el însuși.
1172. Nu am mai avut niciodată o prietenie atât de dificil de întreținut. Mereu simt că fac ceva greșit. E ca și cum aș călca pe coji de ouă. Mă gândesc să pun capăt prieteniei, dar încă lucrăm împreună. Tind să devin FOARTE pasiv-agresiv atunci când sunt rănit. Știu că așa voi începe să mă comport și la muncă cu el, în timp ce el va rămâne politicos și cât se poate de profesionist, pentru că așa este el. Își controlează emoțiile FOARTE bine. Pur și simplu nu știu ce să fac...
1174. Mă gândesc să închei o prietenie cu un coleg de muncă după ce am devenit foarte apropiați; simt că merg pe coji de ouă.
1176. Îmi pare rău, dar nu am acces la conținutul de pe acel link. Te rog să copiezi aici textul pe care dorești să-l traduc.
1178. Ultimatumurile în prietenie sunt un lucru bun sau rău?
1179. Am o prietenă cu care sunt prieten(ă) de aproximativ 7 ani. S-a mutat în cealaltă parte a țării și este deprimată pentru că nu cunoaște pe nimeni cu care să se împrietenească. Mă face să mă simt vinovat(ă) că nu merg să o vizitez. I-am spus de mai multe ori că nu am bani și am obligații la școală. De fiecare dată când vorbim, aduce în discuție cât de mult îi este dor de mine și că are nevoie doar de o îmbrățișare, de cineva (adică eu) care să îi piaptăne părul și să petreacă timp cu ea.
1180. Recent, am aflat că ea simte că există o inechitate în prietenia noastră în ultimul an, pentru că nu m-am dus să o vizitez. Personal, simt că am fost acolo pentru ea și copilul ei ori de câte ori a avut nevoie de mine și am lăsat totul baltă ca să merg la ea ori de câte ori ea, fostul ei soț și fosta ei cea mai bună prietenă aveau o ceartă.
1181. Acum aproximativ două luni, partenera mea a făcut o glumă nepotrivită, iar ea a reacționat urât și a făcut un comentariu despre un subiect pe care i-l spusesem în confidență, lucru care m-a rănit. Am discutat despre asta și am încercat să revenim la normal. Dar am realizat că încă sunt rănit de comentariul ei și i-am spus asta. Atunci, ea a spus că trece prin multe în această perioadă și nu poate face față fluctuațiilor mele emoționale. Deci mi-a spus că trebuie să „îmi rezolv treburile” și să-i spun dacă putem trece peste asta sau dacă ar trebui să ne încheiem prietenia.
1182. Am reflectat puțin și nu știu dacă să încerc să trec peste acest sentiment de trădare sau să pun capăt definitiv prieteniei.
1184. Pe scurt; Prietena mea mi-a dat un ultimatum să decid dacă mai vreau sau nu să fim prietene.
1185. Dacă asta nu funcționează, accept cereri pentru o nouă cea mai bună prietenă! Haha!
1186. Sunt stângaci din punct de vedere social și mi se pare foarte greu să mă apropii de oameni.
1187. Am foarte puțini prieteni. Practic, am doar un prieten bun și un grup de persoane cu care am început să mă împrietenesc, dar nu am reușit să mă apropii de ei. Nu am nicio idee despre cum să devin apropiat de oameni și să-mi fac prieteni, iar asta mă face să mă simt din ce în ce mai deprimat pe zi ce trece. Simt că nimeni nu mă place și nu am absolut nicio idee dacă asta spune depresia sau dacă este adevărul și sunt deprimat pentru că, în sfârșit, mi-am dat seama de asta. Sunt atât de confuz și nu știu ce să schimb și ce mă oprește să devin prieten mai bun cu oamenii. Nu știu dacă sunt o persoană antipatică sau dacă pur și simplu sunt foarte stângaci și asta îi îndepărtează pe ceilalți. Nu știu ce fel de răspuns caut, dar am nevoie de ceva care să-mi dea speranță, ceva la care să pot lucra sau face și care să-mi dea încredere să vorbesc cu ceilalți. Mulțumesc pentru orice răspuns, orice ajutor contează.
1188. Fratele a atacat-o pe bunica mea într-un acces de furie.
1189. Fratele meu este predispus la accese de furie. Eu și el am avut acea "dragoste tipică între frați" când am crescut. Oricum, nu este vorba despre mine, ci despre bunica mea.
1191. Bunica mea din partea mamei a venit din străinătate să locuiască cu noi pentru câteva luni (eu și fratele meu locuim încă cu mama noastră). A venit să ne ajute cu treburile casei și să-și vadă familia.
1193. Ea este una dintre cele mai drăguțe doamne care există. O persoană tipic grijulie, iubitoare, foarte sensibilă și plină de dragoste și fericire. Acum, fratele meu intră în ecuație... a avut accesele lui de furie cu mine și am învățat să le fac față, la fel ca și mama mea. Se spune că felul în care îți tratezi mama este felul în care îți vei trata soția.
1194. Sincer, uneori este atât de lipsit de respect față de mama mea încât mă face să fiu foarte revoltat. Ce pot să fac ca să intervin și să salvez situația (când am făcut-o în trecut, a înrăutățit lucrurile)?
1196. Oricum, am crezut că îmi cunosc bine fratele și știam că nu ar îndrăzni să țipe la bunica mea. Doamne, cât de mult m-am înșelat, a trecut peste acea limită. A avut un acces de furie asupra bunicii, țipând, iar de data asta am intervenit.
1198. După ce lucrurile s-au liniștit, am încercat să-mi consolez bunica. Era șocată, tristă, nu putea să creadă că el a fost așa. I-am spus adevărul: el a fost întotdeauna așa, iar eu simt la fel de multă durere ca și ea, pentru că să o văd atât de tulburată a fost unul dintre cele mai deprimante lucruri la care am asistat vreodată. Vrea să plece și să se întoarcă, deși pot să-mi dau seama că este îngrijorată pentru mine și mama mea.
1200. Îmi pare rău să-ți dau vestea, baba, dar da, e un nenorocit narcisist și arogant cât încape pe lume. Înțeleg când băieții mai scapă câte o vorbă între ei, dar, sincer, să faci asta cu propria ta mamă și bunică? Mi se pare complet inacceptabil și lipsit de respect.
1202. Notă: tatăl nostru nu este implicat deoarece nu locuiește cu noi și nu ne vede des.
1207. Întrebare: Nu cred că se va schimba, cred că ar trebui să ne distanțăm atent de el, ca familie. Da sau nu?
1209. Am un prieten care a avut în trecut probleme mentale și de anxietate. În general vorbim online, deși ne-am întâlnit în viața reală de câteva ori și vorbim la telefon ocazional.
1211. Au o problemă legată de încredere. Cred că nimănui nu îi pasă de ei și că fiecare prieten pe care îl au îi va părăsi în cele din urmă. Deci sunt destul de nesiguri pe ei. În prezent urmează terapie (de câteva luni) pentru a-i ajuta cu anxietatea. Meditează etc.
1213. La un moment dat am făcut un pas înainte și am decis: „Bine, dacă ei chiar cred asta despre ei înșiși, că oamenii întotdeauna îi părăsesc, eu voi fi persoana care nu o face.” Ca să fie clar, știu despre un prieten comun care chiar a dat brusc această persoană afară din viața lui—așa că, din câte știu eu, nu este o minciună.
1215. Oricum, am intervenit pentru că am crezut că această persoană este cu adevărat specială și inteligentă. Mi-a plăcut faptul că era pasionată, vocală și unică. În timp, am dezvoltat și niște sentimente pentru ea, dar mai mult o mare dragoste ca prieten decât ceva prea romantic.
1217. Oricum, ne-am apropiat. Am împărtășit multe lucruri, aproape în fiecare zi, deși cred că ea se temea că ar abuza de prietenie pentru că eu încercam să o reasigur des. Îmi cerea sfatul și i-l ofeream fără să stau pe gânduri. Când era supărată, făceam tot posibilul să o liniștesc și să îi arăt că îmi pasă. Când avea nevoie de o încurajare, i-o ofeream. Merita timpul meu. Și ea făcea același lucru pentru mine. Pentru că trecea printr-o perioadă dificilă în general, am făcut toate acestea pentru că era cine era.
1219. Apoi... am avut câteva certuri. Nimic groaznic, și, teoretic, am rezolvat problemele noastre, dar... în ultima vreme am avut propriile mele dificultăți. După ultima ceartă, când am discutat totul la telefon și ea mi-a spus ce calități aprecia la mine, ca prieten, și cum îi era teamă că, în trecut, faptul că a mărturisit asta a îndepărtat oameni... ei bine.
1221. Acum, ea este rece și distantă. Nu în totalitate, dar este ceva sincer în neregulă, suficient cât să observi. Un mod de a se exprima pe care nu l-ai folosi cu un prieten, ca să nu mai vorbim de o cunoștință. Am ani și ani de exemple care arată contrariul și am rugat și un prieten psihoterapeut să se uite la diferențe. Cu siguranță s-a schimbat; cu siguranță nu este vorba doar despre mine.
1223. Se presupune că își îngrijește sănătatea mintală. Pot să înțeleg cum prezența unei persoane care să îi ofere mereu reasigurări ar putea face ca acea persoană să nu mai fie la fel de dornică sau capabilă să se bazeze pe ea însăși, dar am fi putut rezolva asta. Aș fi susținut-o în acest proces. Sprijinul meu a fost suficient până acum trei săptămâni, când s-a întâmplat ceva destul de important care a supărat-o. Acum, când îmi exprim îngrijorarea pentru cum se simte, primesc „Ei bine, presupun că e foarte drăguț din partea ta”, iar când îi spun că îmi pasă, mă întreabă „De unde știu că nu dai ochii peste cap?” și când am încercat să-i dau un sfat și să-i arăt că și ea contează pentru mine, a spus „La ce aș putea să-ți fiu eu de folos?”. Acestea sunt conversații obișnuite și nimic ieșit din comun din partea mea.
1225. Comportamentul și acțiunile ei reprezintă o schimbare radicală, deoarece cu mai puțin de o lună în urmă mi-a spus cât de importantă și vitală este prietenia mea pentru ea, fiindcă știa—fără îndoială—că îmi pasă de ea (și bănuia că altora nu le pasă). De asemenea, a spus că vrea să fie o prietenă mai bună. Acum aud „Am nevoie de echilibru în viața mea”, de parcă ar fi o problemă majoră să fii apropiat de cineva. Cele două lucruri—o sănătate mintală mai bună/dezvoltarea capacității de a avea grijă de tine *și* faptul de a avea pe cineva apropiat cu care să te poți confesa—nu se exclud reciproc.
1227. Am pierdut destul de mult somn din cauza asta, pentru că sprijinul era reciproc, așa că simt că am pierdut o mare parte din rețeaua mea de suport. Caut orice părere despre ce ar trebui să fac în această situație, pentru că sufăr și deja trec printr-o perioadă dificilă (de care persoana respectivă este la curent). Deja i-am întrebat de două ori ce se întâmplă și de fiecare dată întrebarea a fost întoarsă către mine, de parcă eu aș fi cel cu problema.
1229. Nu vreau să îi îndepărtez complet pentru că chiar înseamnă enorm de mult pentru mine, dar asta e tot ce pot face aici? Am încercat doar să mă retrag pentru moment și să văd dacă își dau seama singuri de ceea ce au făcut.
1231. P.S. Aceasta este o prietenie de șase ani. Nu am ajuns să fim apropiați peste noapte.
1233. Hei, băieți, am crezut că merită să postez asta pentru că încă sunt complet uimit de cât de ghinionistă și disfuncțională era familia din partea mamei mele, și mă interesează pentru că sună ca un blestem, deși cel mai probabil a fost doar o întâmplare.
1235. Mama mea s-a născut la sfârșitul anilor '50 și a fost al treilea copil al bunicilor mei, deși în cele din urmă a avut șase frați (doar doi frați mai sunt în viață). Modul în care au murit mătușa și unchii mei și felul în care a ajuns unul dintre ei mă înfioară. Așa că, iată povestea.
1237. Mama mea a avut cândva frați gemeni mai mici – un băiat și o fată – iar când mama mea avea patru ani a avut un accident grav de mașină (bunicul conducea), deci asta ar fi fost în 1962. Ea și bunicul au supraviețuit, dar frații ei gemeni nu au supraviețuit și amândoi au fost omorâți tragic la vârsta de doi ani.
1241. Așadar, trec câțiva ani, mama mea are doi noi frați mai mici în acea perioadă (să-i numim George, născut în 1963, și Alan, născut câțiva ani mai târziu).
1243. 1975, și din nou o pierdere tragică. Bunicii și familia mea trec prin pierderea lui George, care, dacă faci un simplu calcul, avea doar doisprezece ani când a murit într-un accident pe apă, în timpul unei excursii școlare. Se pare că a sărit în apă ca să-și impresioneze prietenii în timp ce era cu caiacul, iar mai târziu o barcă a venit în viteză, nu l-a văzut și partea din față a bărcii l-a lovit pe George în cap. S-a înecat în timp ce era inconștient pentru că profesorul nu era prezent (și, aparent, acesta a avut mari probleme din cauza asta).
1247. Patru ani mai târziu, în 1979, bunicul meu, care era unul dintre șefii unui depozit de distribuție, a avut un accident la muncă. Nu mi s-a spus cum, dar a fost fatal.
1249. Așadar, spre sfârșitul anilor '70, până la moartea bunicului meu, cei doi frați mai mari ai mamei mele (să-i numim Johnny și Frank, amândoi în jur de douăzeci de ani) au ajuns să consume droguri, deși se pare că unchiul Frank și-a gestionat viciul mai bine decât Johnny. Unchiul Johnny a trecut în cele din urmă la injectarea heroinei, fura de la familie și de la prieteni până când a fost dat afară din casa bunicii mele. În cele din urmă, a dispărut din viața familiei.
1251. Așadar, în 1983, la câțiva ani după ce au auzit ultima oară de Johnny, mama mea și familia ei primesc vestea că un corp găsit decedat din cauza unei supradoze într-un parc, cu patru luni în urmă, îi aparținea lui Johnny. A murit la douăzeci și șapte de ani și nu a fost identificat timp de luni de zile de către legiști. Era fără adăpost și nu avea asupra lui nimic care să îl poată identifica.
1253. Așa că bunica mea, care acum se apropie de nouăzeci de ani, încă este foarte bine. Mintal și fizic este grozavă, în afară de faptul că folosește un baston. A pierdut patru copii la vârstele de doi, doisprezece și douăzeci și șapte de ani. Și un soț.
1255. Nu i-am întâlnit niciodată pe niciunul dintre ei, pentru că, desigur, toate acestea s-au întâmplat înainte să mă nasc.
1257. Cei care mai sunt aici sunt Alan, Frank și mama mea. Unchiul meu Alan s-a dovedit a fi în regulă. Frank, în schimb, acum la peste șaizeci de ani, este un alcoolic abuziv care locuiește într-un apartament mizer cu cine știe cine și are doi copii pe care nu-i vede niciodată. A refuzat de multe ori să meargă la dezintoxicare, dar bunica mi-a spus odată că bea pentru că se învinovățește pentru ce i s-a întâmplat lui Johnny, deoarece el a fost cel care l-a introdus în lumea drogurilor. Însă ne urăște și nu mai vrea să aibă de-a face cu restul familiei. Eu l-am văzut doar de patru ori în viața mea și a fost abuziv de două ori. O dată, când am mers la o masă în familie, pe când aveam șase ani, a stricat seara abuzând personalul restaurantului.
1259. Deci mama mea și unchiul Alan sunt singurii dintre cei șapte copii care au ajuns să aibă vieți pozitive. Destul de deprimant, nu-i așa?
1260. Am făcut un test ADN pe 23andme și mi-a spus că am un văr pe care nu îl cunoșteam.
1261. Eu și prietenul meu am decis să facem teste ADN pentru că erau la reducere de Black Friday. Am primit rezultatele săptămâna trecută. Am acceptat să văd relațiile de familie. Se pare că am o verișoară în sistem. Ea m-a contactat pentru informații, însă nici măcar nu știam că există.
1263. Mama ei biologică spune că nu este pregătită să ia legătura cu ea. Din câte am înțeles, a fost o sarcină la adolescență, iar bunicii mei au forțat-o să dea copilul spre adopție, au mutat-o într-o casă pentru mame necăsătorite și au mutat întreaga familie din orașul natal pentru a evita rușinea. Cred că a fost o experiență foarte traumatică pentru ea și este posibil să nu vrea să-și amintească acele momente.
1265. Mă simt blocat la mijloc acum și nu știu cum să gestionez situația. Sufer de anxietate socială și toată această situație mi-a provocat atacuri de panică. Îmi pare rău pentru verișoara mea, pe care abia am cunoscut-o, și nu vreau să-i frâng inima, dar nu pot să trec peste dorințele mătușii mele.
1267. Nu am foarte multe informații despre familie pe care le-aș putea transmite fără să vorbesc cu mătușa mea sau cu alți membri ai familiei. Sunt cel mai tânăr dintre veri și bunicii mei au murit când eram destul de mic. Nu sunt foarte apropiat de familia extinsă, dar asta se datorează în mare parte anxietății mele sociale; îmi pasă foarte mult de ei și nu vreau să rănesc pe nimeni.
1270. Este această prietenie normală și am făcut ceea ce trebuie?
1273. Sunt un băiat de 19 ani și locuiesc în Țările de Jos. Cu ceva timp în urmă am reușit să devin prieten cu o fată de 16 ani care locuiește în Spania. Am fost deja să o vizitez o dată și suntem/ eram foarte apropiați. Ea este bisexuală și are o iubită de 15 ani care locuiește la 450 de kilometri distanță de ea. Vorbesc și eu foarte mult cu acea iubită.
1275. Toate prieteniile vin cu certuri, dar în ultima vreme nimic din ceea ce face ea nu mai are sens. Totul a început când bunica ei a murit acum 6 luni. Era foarte apropiată de ea, chiar mai mult decât de părinții ei. În afară de bunica ei, sora ei, mătușa, două colege de clasă și de mine, nimeni nu știe că are o relație cu o fată.
1279. Ea tot spune lucruri de genul „doar iubita mea mă poate salva” și „doar iubita mea îmi poate vindeca rănile”, ceea ce a dus la faptul că iubita ei vorbește cu ea aproape zilnic, timp de ore întregi, deși are de învățat. Când iubita ei nu a trecut examenele anul acesta, tot ea a fost învinuită pentru asta. În realitate, însă, ea era cea care îi ocupa tot timpul, ca să fie „reparată”.
1285. De asemenea, în ultimele 3 săptămâni, părinții ei i-au luat telefonul pentru că nu își făcea treburile casnice și era mereu supărată. În acea perioadă am vorbit doar cu prietena ei în privat pe WhatsApp, nu în grupul nostru de trei. După o săptămână ea i-a furat telefonul pentru un moment de la părinți și s-a enervat foarte tare pe mine, spunându-mi că nu ar trebui să vorbesc cu prietena ei în chat privat, ci doar în grupul nostru. Am procedat așa ca să nu se înrăutățească lucrurile. Trei săptămâni de conversații cu prietena ei au fost foarte distractive. Mesaje amuzante, vorbeam despre tot felul de lucruri la întâmplare și am ajutat-o cu niște întrebări la teme. În acele 3 săptămâni toate notele ei au crescut. Și a trecut examen după examen. A fost uimitor și ea a crezut același lucru.
1287. Acum 2 zile și-a recuperat telefonul și primul lucru pe care l-a spus a fost că va face o listă de reguli pentru mine. Dacă nu respect acele reguli, va rupe prietenia. Unele dintre aceste reguli sunt:
1289. Nu ai voie să îți vizitezi iubita dacă nu sunt și eu acolo.
1291. Dacă sunt ocupat să vorbesc cu fata mea, nu ne deranja sub nicio formă.
1293. Am fost foarte supărat. Încă sunt. I-am spus că nu am niciun sentiment pentru prietena ei și că nu i-aș face niciodată ceva rău intenționat. Pur și simplu nu ascultă. Și prietena ei s-a săturat de ea, dar nu poate să-i spună nu și nu vrea să se despartă.
1300. Am făcut bine că i-am spus surorii ei despre gândurile ei suicidare, tăieturi, anxietate, demoni și coșmaruri? Aproape m-a costat prietenia cu ea.
1302. Deci sunt un adolescent de doar 14 ani, locuiesc în Grecia, familia mea are probleme (părinții mei) care au început prin 2015 și adevăratul motiv este că mama mea lucrează la școala mea ca bucătăreasă, iar un tip care și-a terminat facultatea (nu știu cum se numește exact) de bucătar a venit la școală să lucreze ca bucătar-șef. Atunci a început paranoia tatălui meu, care a postat pe Facebook o postare de pe profilul mamei mele, menționând bucătarul și scriind că tipul acesta e noul ei iubit și chestii de genul acesta. Mama mea nu i-ar fi făcut niciodată asta tatălui meu, dar tatăl meu a avut întotdeauna amante pe lângă ea și a fost lipsit de loialitate chiar și în timpul căsniciei lor. De altfel, bucătarul-șef avea cam 22 de ani, iar mama mea are între 40 și 43 ... Bun, să trecem la subiectul principal! În martie 2017, singurul frate al mamei mele (de fapt, singurul ei frate) a murit de o boală de inimă, iar luna următoare tatăl meu a găsit asta ca pe o ocazie, dacă pot zice așa, să înceapă să spună că mama e o "curvă" și că merge la școală ca bucătarul-șef să o... e trist că acest tip plecase de la școală cu 3 luni înainte. Tatăl meu s-a dus aproape la toată lumea pe care o știa să o caracterizeze și judece pe mama mea ca fiind o "curvă". La toată lumea... Ei bine, mama mea a tăcut și a stat înapoi fără să riposteze (nu știu exact cum să descriu asta) și chiar l-a lăsat să se întoarcă la noi acasă prin august. A mers bine o perioadă, să zic așa, dar, dintr-odată, a plecat din nou de acasă și a revenit la paranoia lui... A găsit o țigancă cu care are acum o relație (ea e grasă și urâtă). Am reușit să îi sparg contul de Facebook și noi (eu cu mama) am intrat în conversațiile lui cu „doamna” respectivă și am găsit chestii foarte murdare, erau lucruri despre v@bratoare și m@sturbare și lucruri foarte triste acolo... Acum mama mea are depresie și e foarte stresată (a luat în considerare chiar să se sinucidă)... Acum țiganca îl controlează și îi ia banii și încearcă să-l desprindă de noi, îl face de râs în public (prin cafenele și alte locuri). Chiar vreau să am familia înapoi împreună, ce pot face ca adolescent să o îndepărtez pe femeia asta de el!! Dați-mi răspunsuri reale (sunt matur mental pentru vârsta mea), pot să fac lucruri și vreau să FAC lucruri!
1304. Am 23 de ani. Mă consider o persoană distantă emoțional și îmi place să petrec cea mai mare parte a timpului singur, alături de câinele meu.
1306. Mă uitam la filmul de tip road movie și la final am început să plâng în hohote timp de peste 30 de minute.
1308. Peste câteva luni îmi voi termina studiile și plănuiesc să mă mut în străinătate. Cred că gândul de a-mi pierde părinții și câinele m-a lovit destul de tare. Bineînțeles că voi mai putea să îi văd, dar cred că am început să plâng la gândul că i-aș putea pierde pentru totdeauna.
1310. Cumva, câinele meu a realizat că eram trist și a venit să se cuibărească lângă mine, punându-și piciorul pe brațul meu de parcă ar fi vrut să mă facă să mă simt mai bine (deși urăște să fie alintat).
1312. Nu le-am spus niciodată părinților mei că îi iubesc și nu cred că am în mine să le spun asta, nu știu de ce. Vreau să le arăt. Mă gândesc să le scriu o scrisoare fiecăruia dintre ei și să le spun asta acolo.
1314. Ai vreo idee? Sunt foarte distant și de aceea nu am fost niciodată într-o relație de lungă durată.
1315. Cercetătoare și mamă care lucrează încă mai caută femei însărcinate care lucrează pentru un studiu academic plătit
1317. Săritor peste prieteni/Furător de prieteni/Răpitor de prieteni etc.
1318. Doar pentru context, în grupa mea (cum ar fi o clasă de înregistrare de dimineață sau o clasă de casă, cum o numesc unii), stăteam la o masă cu oameni cu care nu vorbeam prea mult, dar, deoarece nu puteam să-mi schimb locul, am decis să-mi fac prieteni cu cei de la masă.
1320. În clasa a VIII-a sau a IX-a am cunoscut doi băieți care acum îmi sunt prieteni foarte buni, cu unul dintre ei vorbesc mai mult decât cu celălalt deoarece a stat acasă și nu la școală din cauza unor probleme de sănătate. Peste câteva luni s-a ajuns la situația de mai sus. Am început să vorbesc despre un interes comun cu acest băiat pe care îl vom numi Manny, iar Manny și cu mine vorbeam doar la oră, după care mă întorceam la cercul meu principal de prieteni cu cel mai bun prieten al meu. După un timp (probabil prin clasa a IX-a sau a X-a), m-am gândit că ar fi bine ca Manny să stea de vorbă cu mine și cu cercul social al celui mai bun prieten al meu, așa că i-am prezentat pe amândoi unul altuia, iar ei s-au înțeles bine.
1322. Acum, între clasa a 10-a și a 11-a, am observat cu siguranță că Manny a început să atragă tot mai mult atenția celui mai bun prieten al meu, ceea ce are sens și se întâmplă des, așa că nu am acordat prea multă importanță. Mi-a atras atenția doar când cel mai bun prieten al meu a încetat să mă mai invite la evenimente, cum ar fi ieșirile în parc sau mersul la cinema cu alt prieten care de obicei stă acasă. În schimb, îl invita pe Manny, iar Manny îl invita pe el și pe alți câțiva dintre prietenii mei la diferite evenimente, cum ar fi mersul la cinema, petreceri în pijamale și altele asemenea. Cu timpul am ajuns să fiu complet exclus din activitățile prietenilor mei, iar de fiecare dată când îi invitam eu la ceva, îmi spuneau „nu sunt sigur dacă pot veni”, doar ca apoi să aflu că au mers undeva cu Manny.
1324. Sigur, suntem încă toți prieteni, dar simt că sunt exclus treptat. E doar impresia mea? Voi ce părere aveți?
1326. Participăm la o competiție Startup Weekend în acest weekend și construim un produs care să alerteze părinții atunci când obiceiurile de condus ale copiilor lor trebuie corectate.
1328. Acest sondaj durează doar 30 de secunde pentru a fi completat și ne va ajuta să adunăm informații pentru a ne valida ideea.
1330. Îmi pare rău, nu pot accesa conținutul link-urilor externe. Te rog să copiezi aici textul pe care vrei să îl traduc.
1331. Mama mea s-a schimbat de când s-a căsătorit cu noul ei soț.
1332. Sunt student la facultate, încă locuiesc acasă cu mama mea, merg la școală și lucrez part-time. Ajut la plata unor facturi, ajut prin casă și fac cumpărături când pot. De când s-a mutat noul tip cu noi, nu mai simt că este o familie.
1334. Când merg la cumpărături, el scrie numele mamei mele pe tot ceea ce este MÂNCAREA EI. Asta nu s-a mai întâmplat până acum și, de fapt, nici măcar nu m-am atins vreodată de mâncarea ei, deci mi se pare foarte nepoliticos și inutil.
1336. Când cumpără cină, aduc mâncare pentru toată lumea, mai puțin pentru mine. (Fratele meu mai mic locuiește și el cu noi). Și, de obicei, ies la cină fără să mă întrebe dacă vreau să merg.
1338. Nu știu, mă descarc acum, dar aș vrea și părerea altor persoane despre asta. Este normal sau am dreptate să mă simt ca și cum nu aș fi dorit?
1340. Ea spune că nu mai sunt la fel de drăguț ca înainte. Mi-a zis că, pe măsură ce îmbătrânesc, ar trebui să fiu mai înțelegător. Simte, de asemenea, că ar trebui să caut bogăție. Dar nu e ceva ce-mi doresc. Eu vreau creștere personală, înțelepciune și putere. Știu că mulți nu ar fi de acord și ar spune că banii contează. Da, contează. Dar sunt doar o unealtă. De asemenea, nu-mi place de mama mea pentru că mi-a dat peste cap mintea când am crescut. Mereu îmi povestea problemele ei. Părinții nu ar trebui niciodată să le spună copiilor problemele lor. Am 22 de ani acum și ea simte că încă poate să mă schimbe. Dar, după părerea mea, primele trei ani sunt cei care modelează majoritatea personalității unei persoane. Vreau să mă mut. Vreau să îmi cumpăr o bicicletă, un cort și un sac de dormit și să plec... voi ce părere aveți?
1341. Am nevoie de feedback: ce faceți cu jucăriile pe care nu le mai folosiți?
1344. Lucrez la un proiect care ajută familiile să vândă sau să ofere gratuit jucării folosite printr-o aplicație simplă (gratuită) și, în acest proces, să formăm o generație responsabilă și conștientă de copii care iubesc să împartă!
1346. Aplicația nu funcționează încă, dar mi-ar plăcea să primesc feedback-ul tău despre site și despre serviciu și să-mi spui dacă este ceva ce ai putea folosi! Ar fi grozav să oferi feedback direct pe site, însă, desigur, sunt încurajate și comentariile și discuțiile aici! Apreciez foarte mult.
1348. Îmi pare rău, dar nu pot accesa sau extrage conținut direct din linkuri externe. Dacă îmi furnizezi textul dorit de pe pagina menționată, îl pot traduce cu plăcere în limba română.
1351. Da, știu că este un lucru comun, din păcate. Dar nu vreau să fie așa, familia mea este împreună de 12 ani.
1356. Tatăl meu are probleme cu furia. Părinții lui nu i-au spus niciodată că este greșit, așa că a fost așa toată viața lui. Mama noastră este a doua lui soție pentru că prima soție l-a divorțat din toate motivele pe care urmează să le menționez.
1357. Îl ascultăm doar pentru că ne conduce prin frică, nu ne învață nimic și are o influență negativă asupra noastră. Când se enervează, țipă foarte tare intenționat ca să audă toată lumea (inclusiv vecinii), apoi pleacă cu mașina pentru o oră. Mereu ne amenință pe mine și pe fratele meu: „O SĂ TE LOVESC ÎN FAȚĂ”, „O SĂ AJUNGI LA SPITAL.”
1358. L-am disprețuit de aproximativ 3 săptămâni și, de fapt, e mult mai bine când pleacă cu mașina și dispare. Problema este că el aduce 80% din banii noștri.
1360. Fratele meu începe încet să semene cu tata. Încerc să îl ajut, mama încearcă să îl ajute, dar nu funcționează. Eu cred că încă se poate schimba pentru că este încă tânăr (12 ani). Strigă la părinții noștri încercând să demonstreze că are dreptate tot timpul. Problema este că nu ne ascultă decât dacă tata îl amenință și îl sperie ca să se oprească. Iată problema cea mare: este o persoană dezordonată, iar mama este o persoană foarte ordonată, îi spune mereu să facă ordine, dar el spune: „O să fac mai târziu”, dar de fapt nu face niciodată. Așa că mama și fratele meu se ceartă des din cauza asta. El spune că nu îi pasă de ceea ce devine, dar eu știu că îi pasă. În ciuda tuturor tensiunilor dintre mine și fratele meu, îl iubesc foarte mult.
1362. Mama este singurul motiv pentru care familia noastră este încă împreună. Ea ajunge mereu să-l oprească pe tata din a ne lovi sau a ne amenința și este cea care ne învață, pe mine și pe fratele meu, ce este bine și ce este rău. Practic, ea duce toată familia în spate și mă simt rău din cauza asta. O iubesc foarte mult și simt multă empatie pentru ea. A fost o fiică bună și pentru această viață a crescut. Este trist, într-adevăr.
1364. Și eu, de asemenea, începeam să devin ca tatăl meu, dar încă de la mijlocul anului 2017 am avut o teamă că eu sau fratele meu am putea ajunge ca el în viitor. Încerc să folosesc cuvintele, încerc să nu țip. Încerc să nu plec după fiecare ceartă ca să îmi pot stăpâni temperamentul. Am mai dat greș de câteva ori, dar această teamă chiar mă schimbă în bine.
1365. Îi spun fratelui meu să nu răspundă părinților, dar nu vrea să asculte. Încerc să o ajut pe mama pentru că îmi e milă de ea. Așa că, în ultima vreme, suntem eu și mama încercând să-l oprim pe fratele meu să țipe la noi, să-l împiedicăm pe tata să ne amenințe sau să ne lovească. Încerc să-l fac pe fratele meu să vadă viitorul așa cum îl văd eu.
1367. Deci, chiar ieri, fratele meu a făcut o glumă ușoară către tata și el s-a supărat și l-a plesnit. Mai târziu, în aceeași seară, mama l-a întrebat de ce a făcut asta. Așa că a plecat cu mașina și s-a întors la 1 noaptea. După asta, mama și tata nu și-au mai vorbit. În această dimineață, fratele meu își tot susține punctul de vedere în fața mamei, iar eu încerc să o sprijin pe ea.
1368. Tatăl meu nu a făcut nimic. Tot ce a făcut a fost să se trezească, să plece cu mașina și să se întoarcă la 19:30 ca să doarmă, apoi a plecat din nou.
1369. Cu doar câteva ore în urmă, mama i-a spus fratelui meu să facă curățenie. Asta a cauzat o ceartă. Eu am susținut-o pe mama, dar fratele meu nu se oprea din țipat. I-am spus de trei ori să se oprească, dar el mi-a zis: „N-ai niciun drept să-mi spui ce să fac.” După asta, mama m-a întrebat: „Ce ar trebui să facem acum?” Apoi i-am trimis un mesaj fratelui meu și lucrurile s-au rezolvat între noi.
1371. Sunt prea multe certuri pentru doar două zile, nu crezi?
1374. Avem prea multe probleme cu toții și depindem unii de alții, așa că nu e ușor. Mama l-ar fi divorțat pe tata de multă vreme dacă ar fi avut bani.
1375. Vreau ca eu, fratele meu și mama să locuim împreună în liniște, departe de influența negativă a tatălui nostru.
1377. Nu am sunat autoritățile pentru că mama mea se teme de ce i s-ar putea întâmpla tatălui nostru.
1378. Nu am primit ajutor din afară pentru că părinții noștri consideră că este rușinos.
1381. Este rău că mă supăr puțin pentru că prietenul meu nu urmează niciodată sfaturile mele?
1382. Prietena în cauză și cu mine suntem prietene de peste 7 ani și cele mai bune prietene de 3 ani, iar în acest timp am împărtășit aproape fiecare detaliu din viața noastră. Sunt o persoană foarte observatoare și am remarcat multe repetiții în comportamentul ei în ultimii ani.
1383. Titlul este puțin înșelător aici. Nu sunt supărat pe ea că nu îmi urmează sfaturile. Mai degrabă, mă deranjează faptul că tot face aceleași greșeli cu aceiași oameni toxici din viața ei. I-am tot spus că mulți dintre oamenii de care se înconjoară sunt foarte manipulatori și o folosesc într-un fel sau altul, lucru de care și ea și-a dat seama, însă nu pare capabilă să facă ceva concret în această privință și continuă să-și sacrifice propriile nevoi pentru a le satisface pe ale celor din jur. Acest lucru nu se întâmplă doar o dată sau de două ori, ci aproape zilnic și practic pot simți cum sănătatea ei mintală se deteriorează. I-am spus de atâtea ori că ar trebui să se concentreze pe propria dezvoltare personală și să-i lase în urmă pe oamenii toxici din viața ei. Știu că este foarte greu de făcut și foarte ușor de spus și că nu poți urma sfatul acesta atât de ușor și am încercat din greu să fiu cât se poate de susținător, să o ascult și să fiu un umăr pe care să plângă. Dar este și foarte greu să o văd cum este rănită iar și iar de același tip de oameni sau chiar de aceeași persoană, când există o soluție la problemă. Și se pare că nu învață nimic, ci devine din ce în ce mai nesigură și mai anxioasă, iar atacurile ei de panică sunt tot mai frecvente din cauza acestor oameni. Iar acest lucru mă face și pe mine foarte anxios, pentru că mă îngrijorez mereu pentru ea. Dar nu vreau să o fac să se simtă vinovată sau să o manipulez să ia anumite decizii. Și nu știu ce să fac. Ajutor, te rog, sunt disperat.
1384. Soțul meu nu este cel mai bun prieten al meu. Prietenii sunt geloși pe prieteni.
1385. Soțul meu nu este cel mai bun prieten al meu și este în regulă. De fapt, este mai mult decât în regulă. Da, este prietenul meu, dar conexiunea noastră este mai profundă de atât. Ne construim viața împreună ca un tot. Împărtășim fiecare zi, umplând-o cu sprijin constant și siguranță. Îmi iubesc profund soțul, dar suntem și două persoane diferite. El joacă jocuri video, iar eu fac activități creative. El se uită la filme de război, iar eu merg la brunch. Apreciez prieteniile mele și le consider o prioritate într-o lumină diferită față de prioritatea pe care relația cu partenerul meu o are. Din cauza numeroaselor noastre diferențe, aleg și găsesc timp să-mi dezvolt prieteniile. Dacă partenerii lor sunt cei mai buni prieteni, mă bucur cu adevărat pentru ei. Ce lucru frumos de găsit.
1387. Totuși, observ că aceștia sunt adesea prietenii care devin geloși pe celelalte prietenii ale mele sau pe planurile pe care le fac cu alți oameni. Sper că reușesc să le arăt cât de mult înseamnă pentru mine, pentru că asta este tot ce pot face. Nu am un cel mai bun prieten cu care să locuiesc. Nu îmi petrec toate orele sau toate zilele cu partenerul meu. Am oameni diferiți în viața mea pentru motive diferite. Îi iubesc pe toți. Cred că cea mai mare nesiguranță sau teamă a mea este acel sentiment că uneori se așteaptă de la mine să-mi pun viața, nevoile sau alte prietenii pe pauză în timp ce cei care au „parteneri bff” petrec timpul cu bff-ul lor. Nu toată lumea poate înțelege, așa că trebuie să mă învăț singură să renunț la vinovăție. Sincer, chiar mi-aș dori ca prietenii mei cu parteneri bff să poată înțelege, ca să nu mai devină geloși. Ei vor ca eu să fiu și încă mă numesc cea mai bună prietenă a lor, dar ei deja au una. Eram „cei mai buni prieteni” până când și-au găsit partenerii și nu am nicio resentiment în legătură cu asta, tot ce vreau este să fim toți fericiți. Sigur că poți avea mai mulți cei mai buni prieteni, dar pur și simplu nu mai sunt prioritatea lor. Așa că trebuie să merg mai departe, știi? Țin legătura și încerc să păstrez prietenia noastră, dar când mă apropii de un alt prieten, acest lucru îi enervează într-un fel. Dacă îmi fac planuri pentru o excursie cu alt prieten, mă simt copleșită de vinovăție. Trebuie să-mi spun doar să trec peste? Că îmi dau silința? Știu că din partea mea există doar dragoste. Deci nu este cu adevărat problema mea, nu? (Deși e mai ușor de zis decât de făcut când ai această mentalitate.)
1389. Rezumat: Iubiții/lojații prietenelor mele sunt cei mai buni prieteni ai lor. Ele devin geloase când mă apropii sau fac planuri cu alți prieteni, în timp ce ele ies cu partenerii lor cei mai buni prieteni. Nu e vina mea, corect?
1391. Cum pot să îmi dau afară sora de 18 ani din familie? Sunt fratele ei mai mic (16 ani) și toată viața sora mea nu a făcut altceva decât să fie manipulatoare cu părinții mei. Problema principală este când îi întoarce pe mama și tata unul împotriva celuilalt, ceea ce îi permite să facă orice vrea, în timp ce părinții noștri țipă unul la celălalt, ducând la faptul că mama ajunge să plângă sau chiar să se despartă pentru câteva zile. Nu este prima dată când se întâmplă asta, motiv pentru care iau în serios ideea de a o da afară din familie. Înțeleg că sora mea înseamnă mult pentru mine, deci nu va fi ușor, dar comportamentul ei a făcut-o pe mama să plângă de mai multe ori decât pot să număr. Din păcate, părinții mei sunt foarte indulgenți cu ea, așa că nu mă vor susține dacă aș încerca să o reneg.
1393. Înțeleg că unii oameni ar putea crede că sunt o persoană groaznică, dar mi-am pierdut mult din respectul față de sora mea, iar aceasta pare să fie singura opțiune. Apreciez toate sfaturile :)
1395. Polițiștii au apărut la casa lui și au spus că el a făcut tot un spectacol, spunând că vrea să se sinucidă și credea că polițiștii or să-l omoare.
1396. Este normal ca părinții mei să nu mă lase să călătoresc singur?
1397. Salutare tuturor!! Locuiesc în Portugalia și trupa mea preferată nu cântă în țara mea, așa că am decis că vreau să-i văd la Madrid sau la Paris... încă nu m-am hotărât în ce țară să merg. Este normal ca părinții mei să nu mă lase să călătoresc singură? Am 20 de ani și ei îmi plătesc taxele de facultate, dar această excursie aș plăti-o eu. Ei spun că este foarte periculos pentru o fată să meargă singură și că nu înțeleg pentru că nu am copii. Credeți că este un comportament normal din partea părinților mei? Țipă la mine și spun că nu mă lasă să merg de parcă aș fi proprietatea lor... :/
1398. Mama mea a arătat un favoritism clar față de sora mea, iar eu resimt o mare resentiment față de amândouă.
1399. Deci, am 20 de ani. Sunt o persoană destul de fericită, optimistă, dar de fiecare dată când mă gândesc la copilăria mea, mă deprim instantaneu și nu mai pot funcționa. Acest lucru mă bântuie de ani de zile și aș vrea să vorbesc deschis despre asta. Dar, mi-ar plăcea ca cineva să citească asta și să-mi spună dacă am motive reale să fiu supărat din cauza asta sau dacă reacționez exagerat?
1402. Deci, în primii mei 6 ani, am fost un copil normal și fericit. Aveam o familie călduroasă și fericită. Părinții mei erau oameni obișnuiți, eu eram puțin răsfățat, dar când ești primul născut, parcă așa e firesc, nu?
1405. Dar totul s-a schimbat când aveam 5 ani, mama mea a anunțat că este însărcinată. Cu un alt copil. La început, am fost fericit, știam ce se întâmplă, pentru că văzusem asta la televizor înainte. Mama avea încă timp pentru mine, bineînțeles că totul s-a schimbat când am împlinit 6 ani. Eram în clasa întâi când s-a născut ea. Până să se nască, părinții mei își petreceau literalmente tot timpul cu mine.
1411. Așadar, totul a început chiar cu nașterea ei. Era sâmbătă, mama a intrat în travaliu. Eu eram în dormitorul meu, mă jucam pe calculator. Apoi, în mijlocul jocului, am auzit roți scârțâind, m-am uitat pe fereastră și am văzut mașina familiei gonind pe stradă. M-au uitat acasă, la început am crezut că se grăbesc la magazinul de la colț, pentru că mama avea niște pofte ciudate, în special pentru pizza lor. Dar au trecut ore, am început să mă îngrijorez, și după aproape 6 ORE, cineva a venit la casă după mine (bunica mea). Eram cam supărat, dar tata mi-a promis că îmi ia înghețată, așa că totul s-a rezolvat.
1414. Așadar, următoarea problemă era aranjamentul pentru somn. În fiecare noapte, dormeam chiar între părinții mei. Niciodată nu am dormit singur, au încercat să mă dezvețe, dar nu eram prea încântat de patul meu. Îmi plăcea să dorm cu ei, pentru că era cald, și mereu am avut chestia asta, că trebuie să trec degetele prin părul cuiva înainte să adorm; am renunțat la ea, cu forța.
1417. Cum? Ei bine, nu am mai ajuns niciodată să împart patul cu mama, eu și tata am fost repartizați în camera de oaspeți. În principal pentru că nu dormeam singur (de fapt nu am început să dorm singur până pe la 12 ani). În fiecare noapte după aceea, mama o lua pe sora mea în locul meu, spunea că va veni după mine să mă ia în patul ei după ce adoarme sora mea, dar ghici ce? Nu a făcut-o niciodată. Niciodată nu am mai dormit cu mama.
1423. Acum că mă gândesc, mama nu mai avea cu adevărat timp pentru mine, a trebuit să încep să iau autobuzul spre școală, pentru că nu avea bonă, iar tata lucra.
1426. Am cam preferat-o mereu pe mama, în locul tatălui meu. Era mult mai amuzantă și creativă. Mi-a făcut odată o cutie pentru bile din bețe de înghețată. Dar, cumva, m-a lăsat în grija tatălui meu după ce s-a născut copilul diavolului.
1429. Din păcate, când aveam 7 ani, părinții mei au divorțat, iar eu, sora mea și mama mea am locuit cu bunica mea.
1432. Când aveam 9 ani, m-am implicat în 4-H. Aveam talent la scris și la ținut discursuri. Deci, pentru mine era ceva important. Eram cel mai bun din clasa mea și chiar am ajuns la competiția județeană. Unul dintre doar cei cinci copii din școala mea. A fost momentul de care am fost cel mai mândru, deoarece mereu am fost slab la sport.
1435. Așadar, am ajuns la locul respectiv, erau 50 de oameni care mă ascultau în timp ce țineam discursul, aveam costumul meu mic și eram foarte mândru de mine. M-am antrenat ore întregi în fiecare zi, voiam să merg și la faza pe județ. Și, imediat ce ajung la pupitru, ghici cine începe să plângă. Atât de tare încât toată lumea putea să o audă. Sora mea. Așa că mama a trebuit să o ducă afară. Nu mi-a văzut niciodată discursul. L-am ținut, dar pur și simplu nu am reușit să-l spun cum trebuie, eram la un pas să izbucnesc și eu în plâns din cauza a ceea ce s-a întâmplat. Eram prea supărat că ea lipsea, am primit o panglică de „Participant”, marele meu moment a fost ruinat. Aveam de gând să particip și anul următor, dar când mi-am scris discursul, nu am mai avut niciun entuziasm pentru proiect și îi lipsea acel „ceva” pe care îl avusese discursul precedent, așa că nu am mers prea departe. Sincer, nici nu-mi mai păsa, mama m-a întrebat despre asta, i-am spus că probabil sora mea o să strice iar totul.
1438. A început să crească și a devenit un mic tiran și mai răsfățat. Aici începem cu ea ca preadolescentă. Pur și simplu a devenit mult mai rea.
1441. În primul rând, mama a acordat cu adevărat atenție doar ei. Nu a venit niciodată în camera mea să mă viziteze, deloc. Acesta este un exemplu general, iată o listă mai specifică.
1444. În primul rând, a fost o dată când pantalonii mei aveau o gaură, buzunarul s-a rupt și portofelul mi-a căzut, iar eu nici măcar nu am observat până a doua zi. Ea l-a găsit și, în loc să mi-l returneze, a scos 100 de dolari din el, apoi l-a adus înapoi a doua zi. Cel mai rău este că i-a spus mamei să promită că nu-mi va spune că i-a luat, și-a cumpărat un telefon mobil cu acei bani. Nici măcar nu am aflat până aproape 10 ani mai târziu.
1447. De fiecare dată când încercam să petrec timp cu mama, apărea mereu și ea. Niciodată nu am avut timp doar eu cu mama, fără ca ea să-și bage capul. Asta dacă apucam măcar să petrec timp cu mama. Îmi promitea că va petrece timp cu mine, dar fie așteptam o veșnicie și eram prea obosit(ă) ca să mai fac ceva, fie nu mai apărea deloc.
1450. Odată, era în jur de ora 8, am întrebat-o dacă vrea să jucăm Tetris. Ea a spus că ar vrea, peste câteva minute. Așa că am deschis Tetris-ul, l-am pus pe pauză și am așteptat. Ține cont că nu prea puteam face altceva. Au trecut aproape două ore și jumătate. Nu a mai apărut, așa că m-am dus la culcare, abia mai puteam să țin ochii deschiși. În cele din urmă a venit, s-a supărat și a zis „Credeam că vrei să joci?” Dar i-am spus „Nu puteam să aștept la nesfârșit.”
1453. Scuza ei a fost că trebuia să aștepte ca sora mea să meargă la culcare, pentru că m-aș fi supărat dacă ar fi venit și ea să se joace. În loc să spună „Nu, vreau să petrec timp de calitate cu fiul meu”, pur și simplu aștepta până la ore absurde din noapte, știind că voi fi prea obosit ca să mă mai joc.
1459. Poveste minoră, am primit o jucărie Bop It de Crăciun. Ea a cerut să o împrumute și să o ducă la școală, trebuia să își scrie numele pe ea ca, dacă se pierdea, școala să știe cui îi aparține. Nu mi-a mai dat-o înapoi și, după vreo două săptămâni, ea și mama se jucau cu ea. Am întrebat dacă pot să o primesc înapoi, iar ea a spus că este a ei. Nu am mai văzut-o niciodată.
1462. Odată, mi-a stricat televizorul. A lipsit o zi de la școală, prefăcându-se că e bolnavă (o să revin la asta imediat). În timp ce eu eram la școală, ea s-a tolănit toată ziua în camera mea și, cumva, mi-a stricat televizorul. Nu am nici cea mai mică idee cum, dar când am ajuns acasă, era deja stricat. Nu a fost certată sau pedepsită în vreun fel.
1465. Când am făcut gripă. Toată noaptea am avut frisoane, tremuram și mă simțeam rău. Mă simțeam groaznic, i-am spus bunicii mele, iar ea mi-a permis să lipsesc de la școală și a spus că mă va duce la doctor în acea zi.
1468. În dimineața aceea, am fost certat, acuzat că chiulesc. Am fost dus la doctor și ghici ce? Mi s-a pus diagnosticul de gripă. Mama și-a schimbat tonul, a devenit drăguță și s-a purtat de parcă fusese îngrijorată tot timpul. M-a făcut să mă simt vinovat că trebuie să lipsesc o săptămână. Apoi, a doua zi, ghici cine a făcut gripă? Sora mea.
1471. Așa că și-a făcut testul. Ghici ce, nu are gripă. S-a prefăcut bolnavă toată dimineața, dar de îndată ce mama i-a spus că poate să lipsească de la școală, după două ore, se plimba cu bicicleta și făcea roata în curte. Fără țipete, fără pedeapsă.
1474. Odată, ea a aruncat figurinele mele rare de wrestling din anii '80 într-un șanț plin de noroi, stricăndu-le vopseaua. Nimic.
1477. A fost o zi de naștere, ea a primit 100 de dolari, a venit ziua mea, doar 75.
1480. Știi, cam în perioada asta am început să mă uit la o mulțime de anime-uri. Mă prefăceam că sunt în lumile lor, mereu îmi aduceau fericire. Am încercat să o fac interesată și pe mama, dar nu a fost niciodată. Apoi, într-un weekend, am rugat-o să joace Mario cu mine, ca pe vremuri. Dar a apărut sora mea, cu un DVD Dragon Ball Z, filmul Bătălia Zeilor. M-a întrebat dacă vreau să-l văd, i-am spus nu, pentru că am văzut filmul de zece ori deja. Mama s-a supărat pe mine și s-a uitat cu ea. De cinci ani o imploram să se uite cu mine, dar niciodată nu a putut. M-am așezat și m-am uitat cu ele, pentru că a spus că dacă fac asta, va juca cu mine. A stat cu ea pe tot parcursul filmului. Așa că, după ce am așteptat peste o oră să joace cu mine, în sfârșit a apărut, am jucat un nivel și s-a dus la culcare pentru că era prea obosită. Mi-a spus că vom juca dimineața, dar dimineața aceea nu a mai venit.
1483. Apoi, absolvirea mea. În această perioadă, ea s-a mutat la tatăl nostru. Au venit cu toții la absolvirea mea, dar ea a vorbit mai mult cu ea tot timpul, rugând-o să vină în vizită.
1486. De asemenea, culmea, nu mi-a spus nimeni felicitări sau ceva de genul pentru absolvire. Nici nu a postat cât de mândră este de mine pe Facebook sau altceva. Dar, în același an, sora mea a intrat pe lista de onoare. Nu am mai scăpat de laude la adresa ei.
1489. Așadar, recent, anul trecut am suferit o accidentare. și asta a adus cu sine o mulțime de probleme.
1492. Majoritatea acestor situații implică faptul că eu vreau să am intimitate atunci când am probleme, iar ea apare când nu este dorită.
1495. Mai întâi, a fost fizioterapia. Ea trebuia doar să vină, fără să mă întrebe pe mine, mama a spus da. I-am spus nu, nu voiam să meargă. Am avut o ceartă uriașă și nu am mers.
1498. Apoi a fost un control. Nu am vrut să vină, dar a venit oricum. Nu avea niciun motiv să meargă, doar au stat în hol. Era ceva foarte personal, și am vrut să fie cât mai puțini oameni acolo.
1501. Îmi amintesc că mama m-a împins înăuntru (eram într-un scaun cu rotile), iar sora mea a spus că va aștepta în mașina noastră. Nu, ghici cine a intrat totuși. Mama în mare parte m-a ignorat la propria mea programare. Ședințele de terapie și programările la doctor erau singurele momente când chiar eram împreună.
1504. Apoi, altă dată am rugat-o să se joace un joc cu mine. Chiar a făcut-o, apoi după 5 minute, ghici cine a strigat-o. Sora mea, mama pur și simplu a dispărut și nu s-a mai întors, așa că pur și simplu l-am oprit.
1507. Și, în cele din urmă, cel mai recent exemplu. De fapt, planificam să mă mut. Aveam nevoie de o cutie de 10 dolari. Am rugat și am cerut timp de săptămâni, și a părut că a durat o veșnicie până când mi-au cumpărat acea cutie, dar sora mea a cerut o rochie de 300 de dolari și i-au cumpărat-o în mai puțin de o zi.
1509. Obișnuiam să fiu foarte sociabilă și să am mulți prieteni, dar mereu am avut doar câțiva prieteni foarte apropiați. Am fost într-o relație timp de 7 ani și el m-a consumat atât de mult încât am încetat să mai ies și să vorbesc cu prietenii mei. Cei câțiva prieteni apropiați au fost mereu prin preajmă. Au trecut ani, iar după încă două relații încheiate mă regăsesc acum singură. Tocmai m-am despărțit de iubitul meu, el mă făcea să fiu sociabilă, dar erau prietenii lui. Dintre cei 3 prieteni cei mai apropiați, unul s-a mutat departe, altul are soț și copii și muncește, așa că nu are prea mult timp liber, iar celălalt pare că mă ignoră, dar nu știu de ce. Literalmente nu mai am prieteni, nu am hobby-uri sau activități, așa că nu știu cum aș putea să întâlnesc oameni noi și să-mi fac prieteni.
1510. Este prea aiurea pentru mine să gândesc asta, dar simt că trebuie pur și simplu să mă descarc.
1511. Am primit un telefon în această dimineață că unchiul meu a murit aseară. Nu l-am suportat niciodată pe acest om. Este dependent, mincinos, hoț, abuzator, manipulator, condamnat de mai multe ori. Încerca să fugă de poliție și a intrat cu mașina într-un stâlp de telefonie și a murit. Presupun că era sub influența alcoolului sau a drogurilor, sau se ducea să își ia droguri. Nu sunt deloc surprins. De fapt, sunt surprins că a trăit atât de mult.
1513. I s-au oferit toate resursele și oportunitățile din lume și a dat greș cu fiecare dintre ele în ultimii peste 50 de ani. Era genul acela de persoană care ar fi fost mai bine să fie pur și simplu la închisoare, ca să nu poată face rău nici sieși, nici altora, nici comunității.
1515. Mă strângeam de fiecare dată când îl vedeam prin preajmă. Nu puteam să înțeleg deloc de ce oamenii îi suportau porcăriile și îl încurajau. Aceleași persoane care îl suportau erau cele care se plângeau și se plângeau de el. Mama nu voia ca frații mei mai mici să fie în preajma lui... nici nu ne-am mirat, ne gândeam că ar fi în stare să facă lucruri copiilor.
1517. Eram atât de sătul să aud ce a făcut Kenny sau a încercat să facă. Mă simt absolut groaznic pentru străbunicul meu, care are 85 de ani și este ÎNTOTDEAUNA cel care trebuie să-i curețe mizeriile.
1519. Îmi pare rău pentru străbunicul meu, în sensul că trebuie să-și îngroape fiul și, încă o dată, să curețe mizeria pe care a lăsat-o în urmă. S-ar putea să fiu singura persoană care nu vede asta ca pe o „pierdere”. Nimeni nu trebuie să stea pe gânduri, să-și păzească lucrurile, să aștepte un telefon în care să i se spună că e fie mort, fie din nou la închisoare. Toate tâmpeniile se opresc pur și simplu.
1520. Prietenii mei s-au certat cu restul grupului deoarece nu suntem de acord cu ei în privința genurilor.
1521. O să trec direct la subiect: am două prietene (o să le numesc Ava și Chloe) care s-au certat cu mine și cu restul prietenilor mei pentru că ele cred că există mai mult de două genuri, iar noi nu credem asta (nu spun că nu au voie să creadă astfel, doar că modul în care reacționează când le spunem că noi nu credem e deranjant). De obicei, vorbesc cu noi a doua zi ca și cum nimic nu s-ar fi întâmplat, dar pe mine mă deranjează. Deci iată un rezumat a ceea ce se întâmplă: cineva aduce în discuție subiectul genurilor, cineva spune că el sau ea crede că există doar două, apoi Ava sau Chloe se supără, pleacă nervoase sau încep să țipe la noi. Odată, Ava i-a spus prietenului meu că este un “close minded cunt” doar pentru că el a zis că nu este de acord cu ea. Dacă ele cred că există mai mult de două genuri, sunt total ok cu asta, doar că încearcă să ne facă și pe noi să credem la fel și apoi dau vina pe noi, iar asta începe să mă deranjeze. Așa că, dacă știe cineva ce aș putea face în legătură cu asta, aș fi foarte recunoscătoare dacă m-ar putea ajuta.
1523. Sufrageria părinților mei nu este suficient de mare...
1524. Sora mea și cu mine ne vizităm părinții în acest weekend - sărbătorim o sărbătoare de familie. Per total, a fost foarte distractiv, dar în această seară este un anumit show TV pe care sora mea și mama mea au vrut să îl urmărească.
1526. Sora a implorat să ia „scaunul confortabil”. Mama și tata stau în scaunele lor respective. Alegerile mele sunt scaunul pliant sau podeaua. De asemenea, dispozitivele surorii ocupă singura priză din apropiere, iar telefonul meu mai are doar 10% baterie.
1528. Sunt epuizat(ă) – a fost un weekend plăcut, dar a implicat multă planificare și nu am dormit prea mult. Aș prefera să merg sus, în dormitoare. Mama își dorește foarte mult să stau cu ei... dar pur și simplu sunt prea obosit(ă). Nu vreau să petrec o oră și jumătate pe un scaun pliant SAU pe podea. Nu vreau să mă uit la acest serial TV – ei pot să îl urmărească, dar pur și simplu nu mă interesează. Mai ales nu vreau să stau o oră și jumătate pe un scaun incomod, uitându-mă la un serial care nu-mi place, cu bateria telefonului descărcată.
1530. Deci sunt în bucătărie acum, cu telefonul băgat în priză. Mă întreb cât de supărată s-ar face familia mea dacă urc sus să mă întind. Mă întreb dacă mai am suficientă energie să stau treaz încă o oră și jumătate.
1532. Este un lucru mărunt comparativ cu majoritatea postărilor de pe acest forum. Dar, Doamne, sunt obosit...
1534. Asta mă frământă de ceva vreme, adică am ajuns în punctul în care mi-am făcut un cont de Reddit doar ca să mă descarc. Deci sunt una dintre fetele care are două cele mai bune prietene, sunt sigură că îți dai deja seama unde duce asta (le voi numi Susie și Amy).
1536. Când am început liceul, nu aveam niciun prieten, deoarece veneam din afara zonei arondate școlii mele. Totuși, am întâlnit-o pe Susie și ea a devenit rapid cea mai bună prietenă a mea. Eram într-un grup mare de fete care o includea și pe Amy. Amy și Susie se apropiase între ele, deoarece locuiau aproape una de cealaltă și petrecuseră multe nopți împreună și ieșiri în oraș și alte lucruri de genul acesta. Eu mă împrietenisem cu o fată pe nume Ruby, care era cea mai bună prietenă a lui Amy la vremea aceea, iar în cele din urmă Amy și Ruby s-au certat, ceea ce a dus la destrămarea grupului, iar pentru că eram mai apropiată de Susie, am mers cu ea.
1538. Asta a lăsat-o pe Amy, pe Susie și pe mine să formăm un mic „grup”, iar noi trei am fost extrem de apropiate în următorii trei ani. S-au întâmplat niște lucruri cu Susie, ceea ce a dus la o ruptură între mine și Amy cu ea, timp de aproximativ zece luni. Nimic grav, doar obișnuitele bârfe și drame între fete. În perioada asta, eu și Amy am devenit extrem de apropiate, însă ceva ce mi-a spus Amy m-a rănit foarte tare.
1540. Când eram în procesul de a ne împăca cu Susie, Susie îi spusese lui Amy că o consideră pe Amy cea mai apropiată persoană de ea. Asta nu putea fi adevărat, nu? Eu mergeam la Susie acasă în fiecare vineri. O ajutam cu treburile ori de câte ori eram acolo, stăteam la ea aproape în fiecare weekend, mergeam în excursii cu ea și familia ei tot timpul, stăteam una lângă cealaltă la aproape toate orele, ne scriam și vorbeam la telefon constant și nu ezita să-mi spună fiecare detaliu din viața și problemele ei, la fel cum nici eu nu ezitam. Amy avea un job și lucra mereu în weekend, iar ea niciodată nu era genul care să scrie mesaje sau să sune, pentru că era întotdeauna cu sora ei. Deci de ce o considera Susie pe ea mai apropiată? M-a durut tare, dar am trecut peste.
1542. Problema mea acum este că, de când noi trei ne-am împăcat, nu mă pot abține să nu mă simt puțin exclus. O să dau doar un exemplu, pentru că toate sunt de aceeași natură.
1544. Nu am fost la școală în ultimele trei zile din cauza zăpezii. Am văzut că Susie a fost la Amy acasă în prima zi, am fost puțin supărată că nu am fost invitată, dar am trecut peste, pentru că ar fi putut fi doar o vizită spontană. Dar Susie este acum la mama lui Amy, presupun că stă peste noapte, și nu e ca și cum aș locui la o oră distanță. Locuiesc la o plimbare de 15 minute, ar dura doar 5 minute cu mașina și zăpada nu mai e așa rea. Deci… am făcut eu ceva ca să nu fiu invitată? De obicei, Amy mă invita mereu la ea, făceam o mulțime de petreceri în pijamale…
1546. Și știi, ca să fie totul și mai greu, bunica mea a murit marți. Susie o cunoscuse pe bunica mea și venise de multe ori cu mine să o viziteze, iar chiar dacă i-am spus ce s-a întâmplat, mai târziu m-a întrebat de ce par trist, doar ca să se prefacă șocată și să spună că „nu și-a dat seama” că bunica mea a murit, deși deja îi spusesem. Amy știa și ea că bunica mea a murit, dar nu a zis absolut nimic ca să mă înveselească. Niciuna dintre ele nu e stângace sau lipsită de empatie, m-au îngrijit când a mai murit cineva apropiat de mine. Se comportă așa intenționat?
1549. Prieteni apropiați pe care îi am de ani de zile mă exclud. O fac intenționat sau din greșeală?
1553. Sunt un utilizator nou, așa că dacă această postare ajunge într-un loc/thread ciudat, vă rog să aveți răbdare cu mine.
1559. Dacă engleza mea nu este perfectă, asta pentru că nu sunt vorbitor nativ.
1561. Recent am făcut o „curățenie” în lista de urmăritori de pe Instagram și am observat că mulți dintre cei cu care am fost la liceu sau la facultate nu mă mai urmăresc. Același lucru și pe Facebook. Nu îi pot învinovăți, pentru că eu sunt plictisitor, iar ei fie sunt căsătoriți și cu copii, fie ies la cele mai tari baruri sau cluburi în fiecare weekend. Eu nu beau și nici nu sunt într-o relație sau căsătorit. Unde merge un om de 29 de ani ca să își facă prieteni noi și, eventual, să își găsească dragostea vieții? Nu am reușit să o găsesc nici la școală, nici la muncă. Sunt oare sortit să cutreier lumea ca un singuratic care poate avea doar prieteni pe internet? Sigur, la început e interesant, dar am nevoie de prieteni adevărați cu care să vorbesc și de cineva cu care să mă căsătoresc cu adevărat. (Precizare: menționez puțin și despre dragoste, dar în acest moment îmi doresc în primul rând să îmi fac prieteni noi, fiindcă simt că toți cei pe care i-am cunoscut m-au lăsat în urmă. Vă rog să nu ștergeți!)
1562. Colega de cameră a citit un mesaj pe care l-am trimis despre ea pe telefonul altei prietene.
1563. Așa că o să șterg asta imediat după, dar am cam dat-o rău de tot în bară... Apropo, am 24 de ani și sunt fată, locuiesc într-un apartament cu încă 4 persoane. Ok, deci am venit acasă după o noapte stresantă și una dintre colegele mele de apartament era foarte beată, am plecat să văd o prietenă pentru puțin și, când m-am întors, era o oală cu macaroane cu brânză pe aragaz cu ochiul dat la maxim și nimeni nu era prin preajmă... Se pare că colega bețivă a început să gătească și apoi a abandonat oala acolo. Ce m-a enervat mai tare a fost că acelea erau macaroanele mele cu brânză pe care le-a gătit și le-a ars. Înțeleg că ne îmbătăm și îi mai luăm mâncarea colegei de apartament... se întâmplă, ok, am făcut-o și eu (rar), dar da, se întâmplă. M-a enervat în principal faptul că aragazul a rămas pornit la maxim și nesupravegheat în timp ce ea a ieșit la petrecere! Dacă nu aș fi venit acasă, putea să se pornească un incendiu. AȘA CĂ, eu, fiind proasta care sunt, i-am trimis un mesaj alteia dintre colegele de apartament explicându-i că m-a deranjat puțin că cealaltă colegă a lăsat aragazul aprins și mi-a folosit mâncarea fără să ceară voie. După părerea mea, nu a fost vorbit pe la spate, pentru că textul literalmente spunea… „Tocmai am venit acasă și ____ a lăsat aragazul aprins și a ars mâncarea și a lăsat-o acolo și era și mâncarea mea, așa că m-a cam enervat.” Eu și colega respectivă mai vorbisem puțin mai devreme despre cât de mult ne enervase că a venit cealaltă beată și zgomotoasă. Eu chiar am zis doar că m-a deranjat că a lăsat aragazul aprins și a folosit mâncarea mea. Dar nu eram foarte supărată, doar mă vărsam puțin pentru că știam că o să-mi treacă într-o oră și o să-i spun mâine doar să nu mai lase mâncarea nesupravegheată sau să întrebe dacă vrea să ia din mâncarea mea... DAR aici vine partea în care am fost proastă... cealaltă colegă și-a lăsat telefonul în bucătărie și mesajul probabil a apărut pe ecran sau cealaltă s-a uitat intenționat în telefon și l-a văzut... apoi a început să-mi trimită mesaje în care mă certa și să-mi trimită mesaje oribile, pasiv-agresive. Eu am rămas calmă și matură și i-am explicat că da, m-a deranjat puțin, dar nu am trimis mesajul ca să fiu răutăcioasă sau să vorbesc pe la spate și că nu eram supărată pe ea. Ea a întors-o toată împotriva mea și acum mă simt eu persoana rea. Singura persoană la care mă vărs de obicei când vine vorba de prieteni e sora mea și nimeni altcineva... Nu-mi place să vorbesc de rău, dar toată lumea se enervează și trebuie să se descarce din când în când. E sănătos să scoți din tine și nu am vrut ca ea să vadă mesajul... plus că nici nu a fost ceva răutăcios... și până la urmă tot ea a fost cea care m-a lipsit de respect, deci cred că aveam dreptul să fiu deranjată, deși n-ar fi trebuit să trimit mesajul, dar putea fi mult mai rău... CE FAC ACUM? Ea e foarte supărată și nu-mi vorbește. Uff.
1565. Salutare, tuturor. Am nevoie să-mi descarc gândurile. Reddit pare mediul perfect pentru oamenii dați peste cap, ca mine. Am venit pentru înțelepciune și poate chiar pentru nesimțiți simpatici. Deci, iată povestea:
1567. Crescând, am fost mereu comparat(ă) cu o anumită rudă. Nu voi spune cu care, pentru că sunt un om paranoic. Dar eram de același sex, aveam vârste apropiate și eram mereu foarte diferiți(e) unul de celălalt. Totuși, am fost extrem de apropiați(te). Cea mai mare diferență dintre noi era greutatea. Da, eu eram mereu „mai mare”. Oamenilor le plăcea să sublinieze asta, dar ceea ce doare cu adevărat e că și familia noastră făcea același lucru. Au trecut ani, am ajuns la adolescență, și comparația nu mai era doar despre greutate. Familia noastră a început să ne compare aspectul fizic. Ei/ele erau mereu cel/cea „atrăgător(oare)”. Cel/cea „de succes”. Acum suntem amândoi adulți. Bunica noastră vorbește la superlativ despre acea persoană, iar despre mine are doar lucruri negative de spus. În ciuda tuturor acestor lucruri, eu am fost mereu considerat(ă) cel/cea „mai bun(ă) la suflet”. Asta nu a contat niciodată. Mă pedepsesc constant pentru că răspund la telefon când mă sună bunica, pentru că îi spun detalii personale din viața mea, doar ca ea să le folosească apoi drept subiecte de bârfă suculentă. Este foarte bolnavă și presupun că nu mai are mult de trăit. Răspund la telefon pentru că simt o vinovăție enormă atunci când îi ignor apelurile, în timp ce ruda mea, mereu „mai bună”, ignoră fără probleme și tot e venerată. M-am gândit să rup legăturile cu toată familia. Nu cred că le pasă cu adevărat de mine. Da, trec printr-o perioadă grea. Foarte grea. Practic, sunt la pământ acum. Totuși, mă îndoiesc că bunăstarea mea a fost vreodată în centrul interesului lor. Nu cred că voi fi vreodată nepotul/fiul/fratele ideal. Mă copleșește ura de sine, zi de zi.
1568. Ar trebui să-mi întâlnesc bunicul cu care nu am mai avut legătura?
1569. Nu mi-am întâlnit niciodată bunicul pentru că el și bunica mea au divorțat, iar mama mea, fiind „cea mai puțin favorizată”, nu vrea să aibă de-a face cu el. Totuși, frații și surorile ei sunt foarte apropiați de el, iar verii mei îl cunosc de-o viață. Nu sunt la curent cu vreo abuz fizic care să se fi întâmplat, dar știu că au existat abuzuri verbale la adresa mamei mele și a bunicii, referitoare la apariția și capacitățile lor, precum și faptul că mama mea a fost învinuită pentru divorț. De ani de zile el încearcă să își ceară scuze mamei mele și îi trimite felicitări pe care ea le aruncă sau le returnează. Dacă ar fi existat abuz fizic, nu mi-aș dori să îl întâlnesc și mă întreb dacă mama mea se poartă așa pentru că ascunde ceva.
1571. De asemenea, el nu a luat niciodată legătura cu mine, dar mătușile mele spun că întreabă regulat de mine. Este posibil să nu fi luat legătura din cauză că mama mea nu vrea să vorbească cu el. Dar o parte din mine nu vrea să-i pese dacă el nu este dispus să ia legătura. Sunt confuz(ă)... Aveți vreun sfat?
1572. Mă simt deprimat și rușinat de ceea ce tocmai s-a întâmplat.
1575. Care sunt cele mai mari lecții pe care le-ai învățat de-a lungul vieții tale legate de prietenii: bune sau rele.
1576. Deci sora mea și-a înșelat soțul cu cel mai bun prieten al meu (TRIST, nu un film porno)
1577. Sunt nou pe Reddit, așa că vă rog să mă iertați dacă nu știu cum se fac de obicei lucrurile.
1579. Îmi pare rău, nu pot furniza textul tradus, deoarece conținutul cerut nu este inclus complet în cererea dvs. și extragerea automatizată a textului integral de pe pagini externe nu este permisă. Dacă doriți să traduceți un anumit fragment de text, vă rog să îl furnizați aici și vă ajut cu traducerea.
1582. Încerc doar să determin oamenii să citească acest lucru, încerc să comunic.
1584. Deci sora mea (30 și ceva de ani) l-a înșelat pe soțul ei, cu care era căsătorită de 6 ani, cu cel mai bun prieten al meu (de vreo 20 și ceva de ani). Nu știu dacă vârsta contează, dar cumva mi-a rămas în minte. Acum divorțează de soțul ei și el știe că eu știu. E al naibii de ciudat. Practic, tocmai am intrat în casă cu cel mai bun prieten al meu și sora mea încerca să folosească imprimanta mea ca să printeze documente legate de DIVORȚUL ei. Practic din cauza prietenului meu.
1586. Greu de suportat asta, are cineva vreo idee în afară de a-mi îneca viața în băutură?
1588. Desigur, aștept textul pe care doriți să-l traduc.
1589. Mașina soției mele, banii și fratele meu. Ce să fac?
1590. Eu și soția mea ne-am căsătorit, dar în loc de un inel de logodnă, am decis că îi voi cumpăra o mașină. Eu am adus Toyota și m-am mutat la ea. Ea avea deja un alt Honda. În felul acesta am avea două mașini.
1591. În cele din urmă, i-a dat Honda fratelui ei (care avea și el nevoie), iar eu i-am spus că poate să i-o dea pentru că tatăl ei este cel care a cumpărat Honda inițial, nu ea, așa că el are tot dreptul să dețină acea Honda, mai ales că aveam două la momentul respectiv. Ține cont că, în cele din urmă, a fost decizia mea, nu a ei, ca el să primească mașina, pentru că, deși sunt căsătorit cu ea și tatăl ei i-a cumpărat mașina, am considerat că, din moment ce tatăl ei a "cumpărat-o", el are dreptul asupra ei, și, din moment ce fratele ei este descendentul "bărbat" al tatălui ei, el are dreptul la mașină. (Îmi pare rău, suntem o familie asiatică.)
1592. Așa că acum avem o Toyota (mașina inelului de logodnă). Cu un copil pe drum, am decis să mai facem noi un contract de leasing pentru o altă Nissan, ca să avem din nou două mașini.
1593. Recent, fratele meu a fost implicat în uraganele din insulele Caraibe, unde merge la facultatea de medicină, iar întregul său semestru a fost mutat înapoi în America până fie în august, fie în decembrie.
1594. Așadar, acum are și el nevoie de o mașină pentru aproximativ 8-9 luni. I-am spus soției mele că, din moment ce noi vom lua Nissanul în leasing, îi putem împrumuta fratelui meu actualul nostru Toyota pentru o perioadă.
1595. Soția mea nu vrea să îi dea Toyota de teamă că o va pierde.
1596. Am considerat că acest lucru nu era justificat, pentru că ea i-a dat Honda fratelui ei, așa că de ce nu pot și eu să îl las pe fratele meu să împrumute Toyota?
1597. Amândoi am crescut crezând în „a ajuta” o persoană aflată în nevoie, iar eu simt că am făcut un efort suplimentar pentru a-i lăsa fratelui ei o mașină care, de drept, era a ei, dar ea nu m-a lăsat să fac același lucru când a fost vorba de fratele meu. Pe de altă parte, simt că are totuși dreptul la Toyota pentru că a fost înlocuitorul unui inel de logodnă la momentul respectiv.
1598. După ce fratele ei a luat Honda, am folosit o singură mașină în ultimul an. M-am gândit că am putea continua să folosim o singură mașină încă 8-9 luni dacă asta înseamnă să le economisim părinților mei niște bani la cumpărarea unei alte mașini pentru fratele meu.
1599. Greșesc aici? Are ea tehnic dreptate? Sunt eu nerezonabil pentru că ceea ce facem cu mașina ar trebui să fie decizia soției mele, din moment ce a fost o înlocuire pentru inelul ei?
1600. Este normal ca un tată să îi spună asta fiicei lui?
1601. Îmi pare rău dacă nu este subiectul potrivit aici. Am doar nevoie de opinia unui străin despre această problemă. Tata face adesea *glume* despre greutatea mea, de exemplu: Diseară mâncam desert și nu am vrut, iar el mi-a zis să-l bag în “fața mea mică și grasă”. Acum câteva zile mâncam chipsuri și mi-a spus că o să mă îngraș, înainte de asta zice lucruri de genul “Nimeni nu place fata grasă”. Mai zice că o să “mă îngraș ca mama când o să fiu mai mare”. Asta e altceva, părinții mei sunt divorțați fiindcă mama a înșelat și dacă sunt sarcastică cu el sau ceva de genul ăsta, îmi zice “O să te dau la maică-ta dacă nu ești cuminte.” Parcă aș fi un obiect, nu o persoană? Fac o grămadă de treburi prin casă și toate cele, dar mă doare când îl aud făcând *glume* pe tema asta.
1603. Simt pur și simplu că nu este ceva ce ar trebui să-i spui fiicei tale de 15 ani. În rest, este un tată grozav, în afară de comentariile pe care le face din când în când. M-a deranjat destul de tare comentariul pe care l-a făcut în seara asta, pentru că mă confrunt cu probleme legate de greutate și stimă de sine. El nu a înțeles de ce m-am supărat, pentru că pentru el e doar o glumă. Nu știu, poate că sunt prea sensibilă?
1605. Așadar, am o prietenă (m, 21) pe care o cunosc de peste doi ani și, de obicei, vorbim prin mesaje sau pe Snapchat în fiecare zi. Uneori stăm de vorbă ore întregi sau ne ocupăm cu alte lucruri și răspundem când avem timp. Acum două săptămâni am ieșit la el acasă și, din punctul meu de vedere, totul părea normal. Apoi, dintr-o dată, săptămâna aceasta simt că a devenit extrem de distant. Aproape că nu-mi mai răspunde deloc. De câteva zile la rând îmi trimite doar câteva răspunsuri dimineața, apoi dispare toată ziua. De când îl cunosc, nu s-a purtat niciodată așa. (Știu că unii ar zice că e într-o relație, dar e singur acum. Și când era într-o relație, nu se purta așa.)
1607. Așadar, săptămâna trecută i-am trimis ceva devreme în timpul zilei și nu mi-a răspuns decât în ziua următoare. Nu am dat prea mare importanță, pentru că în următoarele câteva zile am vorbit normal, ca și cum nimic nu s-ar fi întâmplat, și eram sigură că era doar foarte ocupat. Ține minte, asta s-a întâmplat cu câteva zile înainte să nu îmi mai scrie aproape deloc. De fapt, m-a pus pe gânduri ce am spus în prima zi și m-am întrebat de ce ar fi atât de supărat încât să nu răspundă. În ziua în care totul a început, i-am spus că am aplicat la un job și că am primit un interviu pentru ziua următoare. I-am spus asta chiar dacă el mi-a zis că a aplicat la diferite locuri și nu a primit niciun interviu. Când i-am spus, nu m-am gândit că îl va afecta prea tare, mai ales că mi-a spus clar că nu ar aplica niciodată la locul unde urmează să încep să lucrez. (Adică mi-a spus pe față că mai bine ar muri decât să lucreze acolo.) Totuși, el nu e genul care să fie ranchiunos sau să ia lucrurile de genul ăsta atât de personal sau greu.
1609. Nu sunt sigur(ă) cum ar trebui să privesc tot acest lucru. Am anxietate (de asta sunt stresat(ă)), dar îmi spun că poate trece prin ceva și nu vreau să-l presez. Ne-am apropiat foarte mult, până în punctul în care am discutat lucruri vulnerabile. El a trecut prin lucruri majore și la fel și eu, așa că mi se pare ciudat că nu ar vorbi cu mine despre nimic (dacă ar fi ceva personal).
1611. Ar trebui să continui să aștept practic o zi pentru un răspuns sau să las lucrurile să decurgă și să văd dacă își revine și începe să vorbească? Crezi că încearcă să mă evite? Sau ar trebui să-l întreb ce se întâmplă? (Și dacă da, ce ar trebui să-i spun ca să nu par că îl iau la rost). Are depresie și am discutat lucruri serioase, așa că nu vreau să îl fac să se simtă rău.
1615. Bună, deci, recent am cunoscut un nou grup de oameni și a fost destul de plăcut să fiu cu ei, dar este o fată de care îmi place. Acum aproximativ o săptămână, unul dintre prietenii mei pe care îl cunosc de vreo 4 ani i-a spus ei, iar ea a zis că este o șansă mare să accepte să iasă cu mine, și mi-a tot povestit ce a spus ea, și mi-a zis că, dacă vreau să o invit să ieșim, ar trebui să mai aștept 1-3 săptămâni. Ei bine, recent, par să se apropie tot mai mult unul de celălalt și am auzit că și el are o pasiune pentru ea și că vrea ca ea să fie cu el, nu cu mine, iar când l-am întrebat despre asta, s-a purtat foarte defensiv. Ca să dau puțin context în plus, el mi-a spus că nu o va invita să iasă, dar ar fi deschis să fie cu ea într-o relație.
1619. Editare: A spus că încerca să o convingă să iasă cu mine și a zis că mă ajuta.
1620. Am aflat că am un frate vitreg dintr-o aventură a tatălui meu de acum câțiva ani. Ar trebui să-l contactez? El nu știe cine este tatăl lui biologic.
1622. Frații mei și cu mine suntem niște nenorociți cu mama noastră, știm asta. Mama noastră este deja deprimată și are anxietate, ne-a spus că i-ar fi mai bine moartă. Am încercat să vorbesc cu ea, dar nu vrea. Cum o pot ajuta?
1623. Întotdeauna încerc să fiu un prieten bun în proporție de 100%, dar uneori nu vreau, sunt rău?
1626. Dar de fiecare dată când ies cu un grup de prieteni, fata asta îmi scrie mereu când aude despre asta sau vede poze, întrebând de ce nu am invitat-o.
1627. Ideea este că știu că nu se înțelege chiar bine cu ei și nu știu cât de bine se au. Sunt mereu obligat să o întreb când ieșim?
1628. Punând la îndoială legitimitatea unei prietenii (postare foarte lungă)
1629. Bine atunci. Pregătește-te, pentru că această postare va fi lungă. O să-ți fie prezentată o mulțime de informații, așa că, dacă ai chef să dobori un zid imens de text, continuă să citești.
1631. Acum câțiva ani, mi-am găsit primul meu job serios. A fost grozav. Oamenii, munca, totul. M-am împrietenit cu o chelneriță, ceea ce e destul de neobișnuit, având în vedere că nu am reușit niciodată să mă împrietenesc cu o femeie înainte, iar ea e puțin mai în vârstă decât mine, dar asta nu contează. Ne-am înțeles foarte bine din prima zi în care am început să lucrăm în aceleași ture și vorbeam constant. Din când în când mă invita să mergem să mâncăm împreună, și de câteva ori am ieșit și amândoi ne-am simțit foarte bine (cel puțin așa cred). De asemenea, îmi sugera că ar trebui să ne întâlnim cândva și să ieșim împreună cu o altă chelneriță, prietena ei.
1633. La câteva luni după, părinții mei descoperă prietenia mea cu chelnerița și presupun imediat cele mai rele lucruri, de exemplu că sunt prieten cu ea doar pentru sex/droguri/alcol, lucruri care nu sunt adevărate. Nu puteau să înțeleagă că putem fi doar prieteni în ciuda diferenței de vârstă. În cele din urmă ajung să mă creadă, dar nu înainte ca unul dintre ei să-l sune pe șeful meu și să-i spună că eu și chelnerița „ne întâlnim”, dar sunt prea prost ca să realizez asta. Asta o pune pe ea într-o situație neplăcută și îmi povestește a doua zi. Părinții mei continuă să mă deranjeze în legătură cu prietenia cu colega mea.
1635. Cu toate acestea, nimic nu se schimbă între mine și chelneriță. Ne distrăm în continuare de minune vorbind una cu cealaltă, iar eu stau la serviciu cu orele după ce termin tura, doar ca să vorbesc cu ea. La două săptămâni după ce părinții mei află despre prietenia mea de la serviciu, împlinesc 18 ani. Dintr-o dată, părinții mei nu mai sunt interesați de persoanele cu care mă împrietenesc, spunând că pot să îmi fac singură alegerile de acum înainte. Îi spun prietenei mele că nu mai trebuie să-și facă griji că părinții mei se implică și că totul este bine. Ea îmi spune și că își caută o colegă de apartament și mă întreabă dacă sunt interesată. În următoarele șase luni, îmi face de mai multe ori alte propuneri să ieșim împreună cu prietena ei, chelnerița, doar că niciodată nu se concretizează nimic. Zilele nu se stabilesc niciodată clar, sau pur și simplu nu mai aud nimic de la ea după ce îmi manifest interesul. Pun totul pe seama uitării sau a programului încărcat și las lucrurile așa.
1637. Se apropie Ziua Recunoștinței. Îi spun prietenei mele că, din cauza presiunii din partea părinților mei, va trebui să renunț la slujba pe care o am și să-mi găsesc un loc de muncă cu normă întreagă. La început este tristă, dar este în continuare hotărâtă să petreacă timp cu mine, în ciuda faptului că eu renunț. Încep noul meu loc de muncă și nu aud nimic de la ea timp de două luni. Nu este neobișnuit, având în vedere că oricum nu comunicam în afara serviciului, dar mi se pare totuși puțin ciudat, ținând cont că a fost atât de hotărâtă să petreacă timp cu mine atunci când i-am spus că o să plec.
1639. Mă opresc la serviciu în ziua mea liberă și ea aproape mă răstoarnă când vine să mă îmbrățișeze. Acest lucru este complet neașteptat pentru mine, pentru că, deși am vorbit foarte mult, nu am avut niciodată contact fizic. Îmi spune cât de mult i-a fost dor de mine și că nu a avut cu cine altcineva să vorbească, și mă întreabă dacă merg la petrecerea de Crăciun de la sfârșitul lunii. Rămân câteva ore cât timp stăm de vorbă și plec atunci când ea merge la cealaltă slujbă. Mai târziu în acea seară, îmi trimite un mesaj în care spune cât de mult s-a bucurat să mă vadă și că va merge la petrecerea de Crăciun și speră să mă vadă acolo.
1641. Merg la petrecerea de Crăciun și ne distrăm de minune jucând jocuri și cărți și mâncând pizza proastă. Amândoi decidem să plecăm în același timp, iar ea îmi oferă o plimbare spre casă, împreună cu alți câțiva colegi de muncă. Nu mai vorbim deloc până când, o lună mai târziu, îmi scrie un mesaj la serviciu să mă întrebe dacă poate împrumuta niște bani. Plec și mă duc să-i dau banii, gândindu-mă că e cam ciudat că suntem prieteni de peste un an și abia acum văd cum arată casa ei. Vorbim mult prea mult având în vedere că ar trebui să fiu la muncă, dar ne simțim bine oricum.
1643. Mai târziu în acea săptămână, mă opresc la serviciu în ziua mea liberă și vorbesc cu ea pentru o vreme, înainte să plec din motive care nu au legătură cu ea. Mai trece încă o lună fără să comunicăm, înainte să mă opresc din nou să o văd, iar de data aceasta abia observă că sunt acolo. Singura dată când îmi spune ceva este atunci când o întreb direct cum a mai fost, iar chiar și atunci conversația este neobișnuit de scurtă. Mă întreb dacă are ceva pe suflet și nu-mi spune, având în vedere că asta ar explica de ce este atât de tăcută. Hotărăsc să nu o deranjez și o las în pace.
1645. În weekendul acela mă prezint la locul ei de muncă după ce am fost rugat să înlocuiesc pe cineva. Cum nu aveam nimic mai bun de făcut, am acceptat oferta. Spre deosebire de data trecută când am fost acolo, prietena mea părea să se comporte ca de obicei. Am vorbit puțin în timp ce lucram, iar apoi am mers în față să stau de vorbă. Ea îmi spune că va merge acasă să vadă un film și se întreabă dacă aș vrea să trec pe la ea după lucru. Îi spun că mi-ar plăcea și aștept să mă sune, așa cum a spus că va face. Nu primesc niciodată telefonul.
1647. Asta a fost acum câteva săptămâni. Pur și simplu nu pot să nu simt că toate aceste invitații de a petrece timp cu ea nu sunt oferte reale, ci mai degrabă ea se preface că e interesată să petreacă timp cu mine. Mi-aș dori să existe o modalitate prin care să-i spun asta fără să par nepăsător sau nevoiaș, dar pur și simplu nu cred că există o cale prin care să-i spun asta fără să par într-un fel sau altul un nesimțit.
1650. Enervat și mă simt absolut groaznic din cauza asta.
1651. Părinții mei s-au refăcut recent după câteva probleme financiare care i-au determinat să se mute în alt stat. În urmă cu puțin peste un an, tatăl meu și-a găsit un loc de muncă înapoi în statul în care locuiesc eu acum și a stat la mine în timpul săptămânilor în care lucrează aici. Oricât de mult îmi iubesc părinții, uneori îmi este greu să împart spațiul meu limitat, adică un apartament foarte mic cu un dormitor.
1653. Ceea ce face lucrurile și mai dificile este faptul că rareori știu dinainte când vine și când nu vine. Și atunci când vine, nu bate la ușă. Pur și simplu intră folosind cheia de rezervă pe care am descoperit că nu mai era la locul ei (fără să fi fost întrebată înainte dacă este în regulă să o ia) acum ceva vreme.
1655. Sincer, mă face să mă simt din nou ca la doisprezece ani. Am muncit foarte mult ca să devin independentă și să am propria mea viață și propriul meu spațiu, iar acum... nu le mai am. Nici măcar nu apucasem să fiu pe cont propriu de un an când a început totul.
1657. Nu pot să spun nimic despre asta pentru că mama mereu minimalizează situația spunând: "O să fii bine. Suntem familie." Iar singura dată când am spus ceva, chiar și indirect, tatălui meu, pur și simplu întrebând dacă a luat cheia mea de rezervă, am primit un telefon de la mama care mi-a spus că el s-a supărat și practic m-a învinovățit pe mine pentru faptul că au trebuit să se mute de la bun început.
1659. Pe scurt, nu știu ce să fac. Mă simt atât de groaznic că mă enervează situația, dar totuși sunt.
1661. Am cunoscut-o pe această fată prin intermediul celui mai bun prieten al meu și ne înțelegeam bine, eram cordiali unul cu celălalt. Câteva luni mai târziu, i-am spus „hei” și ea crede că am fost nepoliticos sau rău cu ea, deși nu am fost deloc așa. Prietenul meu îmi spune că nu mă mai place și vrea să se certe cu mine (fără niciun motiv). Nu am mai văzut-o de luni de zile și am crezut că a trecut peste situație, dar se pare că nu e așa. Vrea să creeze o dramă falsă între noi și să spună minciuni pentru că nu are un motiv real să mă urască sau să nu mai fie ok cu mine. Ea crede că am o problemă cu ea, dar de fapt ea are o problemă cu mine DIN SENIN. De ce face toate astea?
1662. Cum pot să mă împrietenesc cu persoana de care îmi place?
1663. Deci este o fată (21 de ani) care îmi place foarte, foarte mult. Eu am 21 de ani și sunt fată. Trăiesc într-o țară super homofobă. Am acceptat faptul că nu se poate întâmpla nimic între noi. Totuși, ea este o persoană atât de extraordinară încât, chiar dacă nu am fi implicate romantic, tot aș vrea să fie în viața mea, ca prietenă, pentru că este pur și simplu grozavă - nu glumesc. Nu sunt sigură ce impresie are ea despre mine. Eu și fata de care sunt atrasă avem de fapt o mulțime de cunoștințe și prieteni comuni. Am lucrat chiar împreună la un eveniment, dar a fost un eveniment de amploare mare, cu o echipă mare, așa că nu am simțit mare lucru. Odată chiar mi-a zâmbit când m-a văzut!
1665. Am o prietenă care, la un moment dat, a primit de la un băiat ciocolată pe care „nu a putut să o termine” când eram la bibliotecă. A doua zi, el i-a trimis un mesaj pe Facebook, spunând că probabil s-a simțit ciudat din cauza gestului lui – ea i-a răspuns și au început să vorbească. Acum sunt împreună de peste un an. Concluzia este că, având în vedere toate aceste informații, cum ar trebui să mă apropii de fata care îmi place, în speranța de a începe o prietenie cu ea? Am fost avertizat să trasez o graniță mentală între sentimentele de prietenie și cele romantice, lucru pe care sunt hotărât să-l fac. Aș face ce a făcut și prietenul prietenei mele, dar cu acești biscuiți cu ciocolată pe care i-am copt, deși nu sunt sigur dacă ar fi o idee bună. Ar părea puțin ciudat, nu-i așa?
1667. Chiar și cu iubitul prietenei mele, ne-am dat seama de intențiile lui de la început. Eu și crush-ul meu suntem ambele fete, totuși, așa că bănuiesc că asta schimbă puțin lucrurile (trăim într-o societate heteronormativă). Spunând toate acestea, sunt destul de disperată, pentru că ea urmează să absolve curând și chiar nu vreau să pierd șansa. Și-a terminat toate materiile și acum lucrează doar la disertație. E adesea în lounge-ul studențesc, lucrând – deși nu știu exact ce program are și în ce zile e pe campus. Te rog să mă ajuți cu idei creative prin care să mă apropii de crush-ul meu (așa cum a făcut iubitul prietenei mele)! Mulțumesc!
1668. Cum să-ți faci prieteni atunci când nimeni nu te place
1669. Un pic de context: în clasa a patra, învățătoarea mea încuraja faptul că eram agresat (a fost concediată la sfârșitul anului) și practic am crescut învățând că e în regulă să fii agresat, așa că nu am învățat niciodată să mă apăr. Evident, asta a lăsat multe cicatrici, iar depresia mea (diagnosticată în clasa a șaptea) mă face să mă izolez foarte mult.
1671. Nu vreau să par că caut compasiune și îmi pare rău dacă așa este.
1673. Dar acum mai am doar câteva luni până se termină anul școlar din ultimul meu an de liceu și tot nu am absolut niciun prieten. Sunt prietenos și încerc să fiu cât de sociabil pot, însă simt că toți mă țin la distanță.
1675. Sunt eu? Trebuie să fie, nu știu de ce, dar ceva la mine pur și simplu îi face pe ceilalți să mă urască. Întreb cum le merge ziua și de multe ori răspunsul e doar un scurt „destul de bine” și atât. Refuz să mă rog de cineva să-mi fie prieten sau să forțez pe cineva să vorbească cu mine, așa că atunci când pleacă sau se îndepărtează, pur și simplu accept, dau din mână și spun „ne vedem” sau ceva de genul ăsta.
1677. Cum pot să fac oamenii să-mi fie prieteni totuși? Nu miros urât, sunt urâtă, dar încerc să acopăr asta cât pot de bine cu machiaj. Vreau doar să simt că aparțin undeva, cu cineva.
1679. Așadar, recent, una dintre cele mai mari temeri ale mele a devenit realitate. Nu am mulți prieteni și asta pentru că am avut mereu teama că un prieten m-ar cunoaște cu adevărat și pur și simplu m-ar urî. Din acest motiv am avut doar doi sau trei prieteni. Apoi am fost diagnosticat cu depresie, așa că am încercat să-i spun celui mai bun prieten al meu de atunci că am depresie și că, în ultimul an sau cam așa, poate de aceea am făcut unele lucruri ciudate și drastice (în această perioadă nu i-am făcut niciodată rău prietenului meu, nici emoțional, nici fizic). În timp ce îi povesteam, a devenit ostil față de mine și apoi i-a spus prietenei lui, care la rândul ei a devenit ostilă cu mine și mi-a spus că sunt o persoană de rahat (un tată de rahat și un iubit de rahat). Asta s-a întâmplat acum trei luni. Așa că am încetat să mai vorbesc cu ei din cauza asta. Am încercat să vorbesc despre ceva ce nu am mai discutat niciodată cu cineva, cu cel mai apropiat prieten al meu, și din cauza asta și el s-a îndepărtat de mine. Apoi am căutat ajutor și am început să-mi revin din problemă și să postaeez actualizări regulate pe Facebook, pentru că simțeam în sfârșit că pot vorbi despre această problemă. Dar, într-o zi, când am spus că am pierdut un prieten, acel băiat și cealaltă persoană despre care credeam că mi-au fost prieteni m-au atacat în comentarii pentru că făcusem o remarcă despre ce s-a întâmplat între noi. Nu am menționat nume. Am încercat să merg mai departe cu viața mea, dar ei erau singurii prieteni pe care îi aveam cu adevărat și sunt complet distrus, pentru că nu știu ce să fac sau, sincer, cum să-mi fac prieteni noi. Simt că, acum că mi s-a întâmplat în sfârșit asta, pot face față oamenilor despre care am crezut că-mi sunt prieteni și care mi-au întors spatele, dar nu știu pur și simplu cum să-mi fac prieteni. Mă puteți ajuta cu vreun sfat legat de ce aș putea face? De asemenea, sunt un tip de 22 de ani, am un copil și o relație fericită. Chiar am nevoie de prieteni?
1681. Școala mea este una mică, așa că în clasa mea suntem doar 10-12 persoane. În prezent am două prietene, să le numim Monica și Natalie. Stau cu ele, dar mereu sunt a doua opțiune. Prin „a doua opțiune” vreau să spun că mă caută doar când una dintre ele nu este la școală sau nu este cu cealaltă. Devine o problemă când trebuie să ne împerechem pentru activități la ore, cum ar fi la sport. Aveam o prietenă despre care am crezut că poate deveni o prietenă adevărată. Să îi spunem Hailey. Odată i-am spus un secret, iar ea l-a spus la toată școala. Totuși, i-am mai dat o șansă. A început însă să fie foarte dură cu mine și cu ceea ce îmi place, adică fotografia. Mă insulta mereu și spunea lucruri negative care mă făceau să gândesc negativ. Am realizat că nu ne potrivim și că avem interese foarte diferite. Așa că am început să nu mai petrecem atât de mult timp împreună. Am încercat să fiu amuzantă și sociabilă. Prietenia dintre mine, Natalie și Monica a început să se îmbunătățească, dar tot eu rămâneam cea de care nu le păsa prea mult. Acum Hailey se străduiește foarte mult să fie prietenă cu Monica, Natalie și poate și cu mine. Natalie știe că ea încearcă să „fie ca noi”, dar Monica nu știe. Monica începe treptat să petreacă timp cu Hailey. Hailey a început să mă întrebe ce îmi place să port și alte lucruri mărunte. Și nu înceta să vorbească despre băiatul de care îmi place și despre cel mai bun prieten al lui, ceea ce mă face să mă simt inconfortabil. Personalitatea ei s-a schimbat și mi-am dat seama că încearcă să fie ca prietenele mele. În prezent nu știu cu cine ar trebui să fiu prietenă, din moment ce nu am o cea mai bună prietenă. E destul de jenant atunci când trebuie să-mi găsesc un partener pentru activități, pentru că nu am pe nimeni. Nu știu ce să fac.
1683. Nu sunt sigur dacă acesta este locul potrivit pentru a posta asta? Dacă nu este, te rog să mă îndrumi! Ca să rezum, am jignit grav un membru al familiei mele. Am scris această scuză pe care nu am putut să o trimit. I-am tot spus cât de mult mi-am dorit să îl văd și chiar am zburat până acolo ca să-i văd pe toți. Când am fost cu toții la restaurant, aveam o anxietate foarte puternică și nu prea am vorbit cu nimeni. El a luat asta personal și a simțit că m-am purtat ca un nesimțit. Nu am știut cum să-i explic partea cu anxietatea, așa că i-am dat o scuză slabă despre faptul că am mâncat mâncare stricată cu o seară înainte. Deși era adevărat, nu ăsta era motivul pentru care nu vorbeam cu nimeni. Apoi am mers la el acasă ca să încerc să vorbesc cu el pentru că a doua zi urma să plec, iar el mi-a zis să nu vin. Totuși am mers și îți poți imagina că nu a ieșit deloc bine. Nu vrea să vorbească cu mine. În sfârșit am găsit curajul să scriu această scuză. Explic ce afecțiuni am, cât de greu de suportat sunt și trauma prin care am trecut și care le-a cauzat. Scuza mi se pare că dezvăluie prea multe, dar am vrut și să mă explic pe deplin și să fiu cât pot de sincer. Nimeni nu știe prin ce am trecut, dar voi posta aici această scuză ca să o citiți și voi. Vă rog să nu mă judecați prea aspru, doar nu vreau ca acest membru al familiei să nu mai vorbească niciodată cu mine. Înțeleg că poate părea o încercare de a stârni mila, dar vă promit că nu asta e intenția mea.
