2. Încă o noapte în care mă simt singur și mă întreb ce am făcut greșit în viață ca să merit această nefericire. N-am simțit niciodată o durere mai mare decât cea de a fi respins de iubirea vieții tale. Persoana care îți dă un scop. Persoana care ar trebui să facă totul mai bine. Ți-ai da viața pentru această persoană, iar ea pur și simplu nu te iubește nici pe departe la fel de mult.
3. Este posibil să simulezi depresia?
4. Mă simt rău de aproximativ 7 luni.
5. Există perioade în care plâng zilnic, niciodată nu simt nevoia să vorbesc, mă lupt să mă concentrez și să-mi adun gândurile, simt o tristețe extremă în interiorul meu chiar și în situațiile fericite, sunt obosit tot timpul chiar dacă dorm 10 ore neîntrerupt, am adesea dureri de cap, sunt complet singur și îmi este dificil să fac orice
7. Viața mea este goală, eu sunt gol și nu pot să găsesc energie să fac nimic niciodată. Nu mai simt plăcere din lucrurile pe care obișnuiam să le iubesc, nimic nu pare să mă facă să simt ceva bun. Nu mai pot să mă bucur de nicio serie, nicio carte, niciun joc video așa cum o făceam înainte.
8. Cred că nici măcar nu merit să mănânc.
9. Doar încerc să mă compătimesc și să-mi dau singur depresie, dar nu o am.
10. Este posibil să falsifici depresia?
11. Ar putea fi, de fapt, o scuză pentru mine ca să nu îmi asum responsabilitatea pentru eșecul care sunt?
13. Imaginează-ți cum ar fi să fii dorit, să te privească cineva fără dezgust sau indiferență. Totul e doar o chestiune de noroc, dacă dai cu zarul prost, din păcate vei fi tratat obiectiv mai rău.
15. Mi-aș fi dorit să mă fi născut atrăgător... la naiba.
16. Uneori regret că nu m-am sinucis.
17. Viața este atât de lipsită de sens... Indiferent ce fac, mereu o să fiu trist. Viața mea nu duce nicăieri.
18. Cel mai bun moment să ai anxietate
19. Este 3:30 dimineața, sunt obosit, vreau să mă trezesc devreme, și ghici ce? Creierul meu a decis asta: În loc să dormi, de ce să nu devii pe jumătate nebun, gândindu-te la viitorul tău (sau mai bine zis, la „lipsa” unui viitor?). Uite, poftim niște pofte de țigări, cu plăcere, și bineînțeles că știu că nu ai țigări, crezi că sunt prost? Miezul nopții e cel mai bun moment să te gândești la fumat atunci când nu poți fuma.
21. Gândește-te la singurătatea ta. Gândește-te la viața ta socială inexistentă.
23. Ai 25 de ani și nu ai un loc de muncă.
24. Trăiești cu mama ta plictisitoare, cu care te cerți literalmente în fiecare zi.
25. Probabil crede că ești un nenorocit.
26. Nu ai avut niciodată vreo iubită și probabil nici nu vei avea. Aproape 26 de ani, să nu te aștepți să te felicit...
28. Singura ta rază de soare va fi de Revelion, când vei călători să-ți vezi cei mai buni prieteni. Dar ghici ce, cum nu ai deloc bani, probabil că va trebui să muncești să vinzi prăjituri nenorocite, iar din cauza asta nu vei putea să-ți vezi prietenii.
30. Atunci vei continua să te cerți cu mama ta.
34. Doar Dumnezeu știe cât de mult.
36. Lucrul amuzant (zice creierul meu) este acesta: „ești un ratat, ai trăit și ai muncit pe cont propriu nu cu mult timp în urmă. Dar ești un copil, ai puterea să faci ce vrei, unde vrei. Ai 25 de ani, pentru numele lui Dumnezeu, atunci de ce nu-ți miști fundul?”
38. Lasă-mă în pace, creierule, deja știu toate astea. Aș fi un rege dacă aș putea. Dar nu voi fi. E amuzant cum deznădejdea poate să-ți stoarcă măduva vieții, cum chiar și atunci când ești gata să cazi în cea mai adâncă groapă, nu ai absolut nicio voință să apuci frânghia.
40. Pe scurt: La naiba cu viața mea.
45. Am diabet de tip 1 și știu că poate nu pare mare lucru, dar să ai ceva care îți afectează constant starea de spirit și să știi că se va înrăutăți și va duce la alte probleme de sănătate pe viitor chiar mă apasă...
46. Nu vreau să mor simțind că nu am fost niciodată iubit.
47. Bărbat de 47 de ani căsătorit cu o femeie de 41 de ani. Nu avem viață intimă. Simt că asta este viața care mi-a fost dată.
49. Nu vreau să mor având mereu gânduri că nu sunt dorit.
51. Nu am experimentat niciodată afecțiune, adorare sau intimitate.
53. Da, am făcut dragoste (de 3 ori în 2017). Dar a fost totul din partea mea.
56. Nu am primit niciodată sex oral (felație).
57. Nu am fost niciodată futută cu pasiune, doar ca o stea de mare.
59. Fac totul și orice pentru a o face să se simtă dorită.
62. Morți, morți, morți
64. Am cunoscut un prieten uimitor.
65. Viața a fost destul de grea în ultimele câteva luni. Dar am întâlnit un prieten de pe Reddit acum aproximativ o săptămână și aceasta a fost una dintre cele mai fericite săptămâni din viața mea. Nu m-am simțit niciodată atât de dorit și apreciat până acum.
66. Mai e cineva mereu obosit?
67. Tot ce vreau să fac este să dorm al naibii de mult. Încerc să fiu normal, dar când sunt singur, abia aștept să mă întorc în pat. Dacă ajung devreme la muncă, dorm în mașină. Totul este atât de obositor.
68. La naiba, a fost o lună lungă.
69. Serios, cum pot 31 de zile să pară ca 31 de săptămâni?
71. Chiar pare că ar trebui să fie deja Crăciunul... Aș vrea să glumesc.
72. Auzul, atenția și conștientizarea socială mi-au fost complet afectate de când am intrat recent într-o perioadă depresivă foarte accentuată. Este normal?
73. Mergând astăzi printr-un centru comercial aglomerat, mă simt apăsat și deconectat. Am comandat mâncare la o brutărie și abia dacă mi-am auzit vocea când vorbeam. Nici pe angajat nu l-am auzit prea bine, iar fără să-mi dau seama, vreo 8 adolescenți au intrat cât timp eu mă uitam la produse și nici măcar nu am observat până nu i-am văzut cu ochii.
75. Lumina soarelui mă epuizează rapid. Iar când traversez o stradă, de multe ori mă uit de trei ori, chiar și atunci când nu vine absolut nimic.
77. La naiba cu asta.
78. Bună acolo...
79. Uf. Mă lupt cu depresie, anxietate, bulimie, OCPD, BPD și câteva probleme de sănătate fizică. Nu sunt prea sigur(ă) că e vorba de o luptă acum. Poate mai degrabă de o coexistență cu reticență?
81. Am 42 de ani. Nu am avut niciodată un loc de muncă la aceeași companie mai mult de 3 ani, și asta s-a întâmplat o singură dată. De câteva ori (cred) am ajuns la pragul de 2 ani la o companie. Un an este puțin mai ușor. A trebuit să renunț la ultimul meu loc de muncă pentru că era prea ușor să folosesc jobul ca să-mi alimentez tulburarea de alimentație. (Am pierdut 40% din greutatea mea inițială în aproximativ 7 luni, înainte să intru într-o altă fază și să ajung să fac embolie pulmonară din cauza sindromului de realimentare.) Acum sunt în faza inițială de „haideți, respingeți-mă repede ca să-mi pot lua un avocat” legată de aplicarea pentru dizabilitate. Din fericire, am o soră care mă lasă să locuiesc la ea, deci măcar nu sunt fără adăpost. (Sincer, de cele mai multe ori ea e plecată din țară, iar când e acasă este la fel de selectiv sociabilă ca și mine.) Pentru că aștept să intru pe dizabilitate, nu mai iau medicamentele. Nici măcar nu-mi pot permite cea mai ieftină asigurare ACA, și chiar dacă aș avea-o, nu mi-aș permite coplățile pentru medicamente. Nu sunt eligibil pentru Medicaid în statul meu până nu sunt aprobat pentru SSI/SSDI.
83. Nu sunt prea îngrijorat că nu am antidepresivele în acest moment. Probabil că acesta este cel mai plăcut episod de depresie majoră pe care l-am avut vreodată. Nu e atât o durere psihică îngrozitoare, cât mai degrabă o scurgere ușoară și treptată a vitalității vieții. Dorm cât de mult pot în fiecare zi (de obicei până pe la 1 sau cam așa), stau în pat jucându-mă, citind sau uitându-mă la videoclipuri și doar pe la 7 seara mă trezesc cu adevărat și sunt dispus să fiu treaz.
85. Nu simt că mai trăiesc cu adevărat. Parcă sunt doar pe loc, în așteptare. Mă gândesc la cum era viața mea, chiar și acum 8 luni, și o jelesc. Cel puțin nu am gânduri suicidare. Cred că doar am nevoie de un loc unde să pot veni din când în când și să-mi descarc mintea.
87. Mulțumesc că ai rămas până la sfârșitul postării.
88. Aștept în prezent la spital să fiu consultat.
90. Mă simt distrus.
92. Nu pot să învăț. Nici măcar ceea ce îmi place cel mai mult.
93. Îmi place istoria. Am ales-o anul acesta și chiar o pot considera un hobby. Acum studiez istoria contemporană (perioada mea preferată) și am un examen despre Primul Război Mondial și URSS (este mult de învățat, dar asta nu a fost niciodată o problemă pentru mine). Dar nu reușesc să o studiez.
95. Îmi închid telefonul. Elimin orice fel de distragere. Dar nu pot. Am renunțat. De zile întregi încerc să învăț, dar creierul meu nu poate reține informația.
97. O să eșuez. Și partea cea mai rea este că sunt pasionat de acest subiect.
98. Nu-mi place când oamenii întreabă „Ce mai faci?”
99. Pentru că în loc să spun:
101. Am căutat prețurile xanaxului veterinar pe Google în această dimineață pentru că încerc să găsesc orice fel de alinare de la această stare de rău de neînlăturat și lipsă de valoare de sine cu care mă lupt de 14 ani.
103. Trebuie să-mi amintesc că, de fapt, nu mă întreabă cum sunt, ci e doar o formulă de salut și că trebuie să spun „Aah, știi, doar trăiesc.” ca să nu-și facă griji.
105. Mi-aș dori ca cineva să mă întrebe ce fac și chiar să-i pese de răspuns.
106. Mă cam ia cu nebunia gândindu-mă la asta și nu-mi pot scoate din cap.
107. TOTUL ESTE MAI PUȚIN DECÂT LA SUPRAFAȚA PIELII.
109. NU EXISTĂ NIMIC.
110. Mi-aș dori ca drogurile să nu fie o soluție temporară.
111. O scrisoare deschisă
112. Dragă tu,
114. Au trecut trei ani de când am decis să mergem pe drumuri separate. Amândoi aveam scopuri, dorințe și aspirații diferite. Eram perfecți împreună, doar că într-un moment nepotrivit.
116. Îmi pare rău că lucrurile s-au terminat urât. Îmi pare rău că, timp de luni de zile după aceea, totul a scăpat de sub control. Îmi pare rău.
118. Îmi pare rău că te-am dezamăgit, că ți-am dezamăgit familia. Îmi pare rău că am cedat. Îmi pare rău că nu am avut experiența sau cunoștințele necesare pentru a reacționa în anumite situații.
120. Îmi pare rău că am transformat lucruri mărunte în probleme mari. Îmi pare rău că uneori te-am tratat urât, că uneori te-am tras înapoi.
122. Trei ani mai târziu, trăim vieți total diferite față de atunci. Mi-am găsit acel job. Am călătorit în jurul lumii. Am fost în Italia – de două ori. Am fost în Times Square la miezul nopții, și la fel ai fost și tu. Am făcut toate acestea, dar singur. Nu asta mi-am dorit. Nu asta am visat.
124. Nu poți pur și simplu să înlocuiești pe cineva special cu o altă persoană, iar tu asta ai fost. Special(ă).
126. Au trecut trei ani. În ciuda unor triumfuri și succese, încă simt că am pierdut un război. Un eșec imens care nu a personificat persona mea, ci pe mine însumi.
128. La suprafață, mi se spune că par ambițios, pe deplin pregătit să înfrunt fiecare zi. În interior, mă simt învins.
130. La final, ți-ai găsit pe altcineva, ceea ce e în regulă. Eu am ales, fie conștient, fie inconștient, să rămân pe un drum diferit. Am încercat femei noi. Multe frumoase la exterior, dar ele nu sunt tu. Oh nu, nu, nu. Niciuna nu are ceea ce aveai tu.
132. Nici pe departe.
134. Poate într-o zi voi pune capăt acestei cruciade împotriva mea, împotriva trecutului. Nu îl pot schimba, nu pot modifica povestea, nu pot să mă mint pe mine însumi.
136. Mi-aș dori să-ți pot spune că îmi pare rău. Dar nu ar schimba nimic. Pentru tine este o bătălie care a fost purtată cu mult timp în urmă. Pentru mine, o retrăiesc de mai multe ori decât aș vrea să recunosc.
138. Sunt paralizat emoțional, tulburat, înfrânt. Au fost trei ani lungi.
140. Sunt gata să se termine.
142. Îmi pare rău.
144. Cu sinceritate
147. Simți vreodată că a fi rănit este necesar?
148. Simt că trebuie să fiu în durere constantă și să fiu rănit pentru a-mi pune viața în ordine și pentru a mă strădui mai mult, chiar dacă doare al naibii de tare.
149. Pisica mea tocmai a fost lovită de o mașină.
150. Nici măcar nu pot să mă gândesc prea mult la asta. Familia mea e puțin tristă, dar parcă îmi spune să trec peste. Am fost într-o stare de depresie groaznică în ultimele săptămâni și asta pur și simplu a distrus totul. Când animalele de companie mai în vârstă mor din cauze naturale nu plâng atât de mult, pentru că știu că le-am oferit cea mai bună viață și au trăit mult timp, dar suki a mea avea doar 2 ani, era atât de grăsuță și adorabilă și nu pot să cred că a dispărut doar din cauza unui șofer neatent. Venea mereu la mine când eram supărată, se așeza pe mine și mă îmbrățișa. Mi-aș fi dorit să fi avut mai mult timp cu ea. Acum aproape că nu mai am nimic care să mă facă să zâmbesc.
151. Umilit și simțindu-mă ca o dezamăgire
152. Când oamenii mă văd ieșind, mă simt atât de umilit. Trebuie să inventez vreo poveste tâmpită despre „pauza dintre liceu și carieră”, când de fapt aș vrea să spun „ei bine, Karen, sunt deprimat clinic până în măduva oaselor și epuizat de propriile mele gânduri, așa că m-am gândit să-mi pun viața pe pauză”, dar nimeni nu vrea să audă rahatul ăsta.
154. Încerc să blochez totul, dar e atât de greu. Nu văd un capăt la asta, nimic nu mă mai entuziasmează atât de mult și gândul de a avea un job serios mă înspăimântă. Vreau doar ca această stare să înceteze, nu mai pot suporta.
155. Tristețea este singurul lucru care mă ajută să trec prin zi.
156. Nu prea știu unde să vorbesc despre asta, pentru că oamenii din viața mea nu prea înțeleg. Simt că am dat greș cu multe lucruri din viața mea și cu drumul pe care mergeam. Acum sunt doar foarte dezamăgit și trist de mine însumi. Am încercat pastile și terapie. Totuși, poate o să sune ciudat, dar tristețea mea este singurul lucru care mă ajută să trec prin zi și care o face să treacă mai repede. Nu știu cum să explic, pentru că majoritatea oamenilor asociază tristețea cu ceva ce vor să dispară imediat. Mai simte cineva la fel?
158. Pentru început, înțeleg că fiecare persoană se află la un nivel diferit în viață și că depresia și anxietatea sunt diferite pentru fiecare și nu spun nicidecum cine o are mai rău sau mai bine. Am urmat ore și ore de pregătire în acest domeniu și nu sunt aici să vorbesc sau să predic despre cum să ajuți... Într-o situație rară în viața mea, cer ajutor, îndrumare, nu știu care este cuvântul corect, dar poate dacă mă explic puțin o să ajute. Poate că va fi lung, și îmi cer scuze pentru asta, dar simt că trebuie să spun toate acestea UNDEVA...
160. Sunt un tip gay care s-a mutat recent dintr-un oraș conservator din Montana în minunatul oraș Portland, OR. Am ieșit din dulap în vara dinaintea primului an de liceu, am trecut printr-o copilărie (ca să spun simplu) groaznică crescând în centura Bibliei din nordul Floridei, cu un tată abuziv și cu griji, încă de la 7-8 ani, legate de cum va arăta viitorul meu în această situație. Mama mea a divorțat și s-a recăsătorit cu un bărbat care nu-mi acceptă sexualitatea personal, dar îmi susține decizia de viață și spune că mă iubește. Ne-am mutat în Montana (mama, eu și el) și am început să simt că am un scop atunci când am fost introdus în lumea teatrului pe scena locală, de care m-am îndrăgostit. Viața, pentru câțiva ani, a fost uimitoare, dar liceul meu trecea atunci printr-o criză. Din păcate, patru elevi s-au sinucis între primul și al treilea meu an de liceu și, cu ajutorul multora, am început un program de conștientizare despre suicid în oraș, pe care l-am condus aproximativ un an. În ultimul an de liceu, la doar trei zile înainte de a începe, fratele meu militar s-a sinucis în bază, iar motivul, se bănuia, ținea tot de sexualitatea lui. Dar tot în ultimul meu an de liceu, spre final, am cunoscut un bărbat de care m-am îndrăgostit (la asta vreau de fapt să ajung, ai răbdare). Am reușit să petrecem mult timp împreună o lună sau două înainte ca el să trebuiască să plece la Portland (înainte să ajung eu acolo) pentru un stagiu de muncă, după care urma să se întoarcă acasă, în Brazilia. Mă tratează ca pe aur, și chiar nu glumesc, a fost absolut extraordinar cu mine. M-a zburat la Portland ca să-l vizitez două săptămâni, unde ne-am îndrăgostit și mai mult. Totul s-a năruit când el a plecat acasă și și eu am plecat într-o altă aventură.
162. După ce am absolvit, am avut oportunitatea uimitoare de a merge pe SUPERBA insulă Taiwan, unde am petrecut un an extraordinar învățând chineză (mandarină), cunoscând oameni din toată lumea, experimentând pentru prima dată o nouă cultură; a fost, într-adevăr, o perioadă care mi-a schimbat viața. Dar nu a fost ușor pentru mine și prietenul meu. Ne-am certat din când în când, pentru că este foarte greu să comunici emoțiile prin mesaje, și aveam doar cam două ore pe zi să vorbim, din cauza diferenței mari de fus orar. Anul a trecut destul de repede și el m-a surprins cu încă un bilet de avion spre Portland, unde avea să ajungă și el doar la două ore după mine și urma să fim din nou împreună. Din nou, a fost doar pentru două săptămâni, dar m-am simțit completă... M-a cerut chiar și în căsătorie de 4 iulie. A fost smuls din nou de lângă mine la scurt timp după aceea și m-a distrus. Inima mea s-a frânt.
164. Următorul capitol al vieții mele a început odată ce m-am întors din Taiwan și mi-am revăzut iubitul. Am decis că vreau să mă mut definitiv la Portland, am găsit un apartament decent pentru studenți, m-am înscris la școală, eram entuziasmată... iar acum este momentul în care lucrurile devin puțin prea mult pentru mine și de aceea sunt aici astăzi.
166. Logodnicul meu a putut să stea cu mine o lună întreagă de data asta. Acum, probabil că te întrebi (dacă încă citești), „de ce nu se mută el aici?” sau „de ce nu te muți tu acolo?”
167. Iată de ce: El participa la un program de schimb atunci când l-am întâlnit, program plătit de guvernul brazilian. Cerința pentru acea viză este ca el să rămână în Brazilia timp de doi ani înainte de a se putea întoarce legal în SUA. Cu alte cuvinte, el este blocat acolo, în timp ce eu sunt blocată aici, amândoi separați și amândoi trăind cu teama că va fi respins. Am aplicat pentru o viză de logodnic și acum așteptăm aprobarea. Refuz să mă mut acolo unde locuiește el din cauza ratei ridicate a criminalității și, având în vedere situația economică a Braziliei, amândoi am fost de acord că nu ar fi bine ca o țintă americană albă să trăiască într-o zonă cu criminalitate ridicată.
169. Știu că am vorbit mult despre logodnicul meu, dar iată ce se mai întâmplă și cu mâinile mele, pentru care pur și simplu nu eram pregătită. Înainte să mă mut în Portland, a trebuit să merg la camera de gardă pentru că nu aveam medic de familie și nici bani, doar Medicaid, pe care aceștia l-au acceptat. Am fost de trei ori pentru niște umflături mici pe mâini care s-au dovedit a fi cauzate de stres, iar de fiecare dată doctorii mi-au spus: „N-am nicio idee! Încearcă să folosești creme hidratante și vezi ce se întâmplă!” Au dat din cap și au plecat. Foarte inutil, dar când am primit factura am fost șocată și confuză. Am crezut că Medicaid-ul meu acoperise costurile, însă nu a fost cazul, deoarece în timp ce eram plecată din țară, Medicaid-ul îmi expirase și nimeni nu mi-a spus despre asta, așa că am rămas cu o factură de 600 de dolari. Am ignorat-o o perioadă pentru că aveam alte lucruri de rezolvat decât prostiile pe care mi le spunea spitalul în legătură cu asta. În această perioadă, m-am mutat și la cel mai bun prieten al meu din cauza unei dispute cu părinții mei, care m-a dărâmat cu adevărat, dar ei încă nu știu cât de supărată sunt din cauza asta.
171. M-am mutat la Portland... și acum cred că regret...
173. M-am mutat împreună cu aceeași cea mai bună prietenă, unde urma să împărțim spațiul și cu încă două persoane, un cuplu din Hawaii. Ne întâlniserăm pe Skype înainte, entuziasmați de mutare, și toți eram nerăbdători să ne cunoaștem. Aveam un job asigurat la o cafenea, aveam un plan de economii pentru ce puteam sau nu puteam cheltui, școala urma să înceapă curând, lucrurile arătau destul de bine!
175. Ei bine... nu e drăguț. Deloc drăguț.
177. Cuplul hawaian nu mă place pe mine și pe prietena mea. Ne-au luat mănușile de cuptor și au încercat să spună că sunt ale lor și le-au ascuns de noi, au refuzat să ne lase să folosim coșul de gunoi din bucătărie și țineau mici ședințe despre ce anume făceam noi greșit și cum am putea să îndreptăm lucrurile. Am fost atât de surprins, încât acum îi ignor ori de câte ori am ocazia și chiar a trebuit să-mi fac timp să le spun cât de neplăcut este că am ajuns la nivelul în care au fost nevoiți să lipească bilețele pe lucrurile pe care avem voie sau nu avem voie să le atingem. Mă consider o persoană destul de ordonată, curată și corectă, dar cred că există întotdeauna două părți ale poveștii.
179. Aceasta este prima chestie.
181. Slujba aceea pe care o aveam aranjată ca barista? O mare glumă... M-am întâlnit cu șeful, care mi-a spus că magazinul nici măcar nu e deschis încă și m-a întrebat dacă vreau să fiu casier la universitate în schimb. Am zis de ce nu, plata era grozavă, 12,75 dolari pe oră și cu beneficii. Mi-am făcut instructajul și chiar eram interesat. Totuși, în prima zi de muncă au mințit și m-au pus la servire mâncare, unde eram comandat de doi bucătari și patru manageri care nu știau ce fac. Unul dintre bucătari chiar mi-a vărsat grăsime clocotită pe picior și nu și-a cerut nici măcar scuze. Celălalt bucătar era rasist și vorbea atât de urât despre muncitorii indieni încât a trebuit să plec din preajma lui. Era un mediu toxic. Taxa pe venit în Oregon era atât de mare încât nu mi-am putut permite apartamentul și mi-am dat seama că trebuie să lucrez pe salariul minim ca să mă pot întreține sincer aici. Am plecat după o lună și acum mă chinui din nou să găsesc ceva full-time. Ca o notă aparte, din cauza costurilor și a problemelor de a găsi un co-semnat pentru un împrumut, a trebuit să-mi anulez și înscrierea la școală.
183. Aceasta este a doua...
185. Când logodnicul meu a venit să mă viziteze pentru o lună, cea mai bună prietenă/colega mea de apartament a fost foarte dificilă… este un cuvânt dur de folosit, dar are multe de învățat. Eu m-am descurcat singură încă de la 16 ani (cu excepția faptului că părinții mi-au plătit factura la telefon și mi-au cumpărat o mașină). Taxe, joburi, programări etc., toate au fost responsabilitatea mea. Ea are nevoie de ajutor pentru a ajunge la acest nivel și a făcut o treabă uimitoare până acum, dar… de fiecare dată când îi ofer ocazia să mai facă un pas spre independență, respinge totul și se închide complet. Întreaga lună a fost foarte grea pentru mine și logodnicul meu, din cauza faptului că era foarte geloasă și supărată, și a fost prea mult. Acum este acasă de Crăciun, iar eu sunt singură și, sincer, chiar aveam nevoie de asta. Pur și simplu nu știu cum să gestionez situația. Parcă își folosea emoțiile împotriva mea și era toxic. A fost atât de rău încât eu și logodnicul meu am închiriat un Airbnb în ultimele două nopți ca să fim doar noi doi.
187. Asta e a treia...
189. A trebuit să merg și eu la urgențe când logodnicul meu era aici, din cauza unei alte pietre la rinichi. Am făcut una și în clasa a șaptea, spre sfârșitul programului de schimb, și una într-un restaurant, unde durerea a fost atât de mare încât a trebuit să chem o ambulanță... mai mulți bani cheltuiți pe lucruri pe care nu mi le permit.
191. Aș putea continua la nesfârșit cu aceste povești, dar trebuie să ajung la asta... este vorba de anxietatea mea. Am fost diagnosticată cu depresie în liceu, dar am renunțat la medicație. De fapt, mă simțeam chiar destul de bine! Dar, cel mai recent, cu tot ce s-a întâmplat, a devenit cu adevărat, cu adevărat rău. Sunt constant anxioasă din orice... când merg pe stradă, mă tem de cum mă privesc oamenii. Nu sunt grasă, aș spune că sunt normală, dar obrajii mei sunt atât de umflați încât chiar mă jenează să mă uit în oglindă. Mă întreb mereu de ce logodnicul meu vrea să fie cu mine, dacă mă înșală, dacă m-a mințit, etc. Mă stresez exagerat de mult pentru cele mai mici lucruri. De exemplu: am plâns și am cedat pentru că am picat examenul pentru permisul de conducere din Oregon. Fizic simțeam că o să mor sau că vine sfârșitul lumii... de ce? De ce mi se întâmplă asta mie? De ce mi se întâmplă TOATE astea mie? Mi-e dor de logodnicul meu, nu reușesc să mă stabilizez, știu că să începi viața de adult nu e ușor, dar, oameni buni... chiar e greu. În orice zi liberă stau în pat și am mâncat o singură dată în două zile. Știu că am nevoie de ajutor, dar nu am bani sau timp pentru asta. Niciodată nu m-am simțit atât de nesigură pe viața mea, pe viitorul meu, pe corpul meu, pe tot. Simt că urc pe o scară rulantă care merge în direcția opusă și oricât aș alerga nu voi ajunge niciodată sus.
193. Nu știu unde altundeva să merg sau cu cine să vorbesc. Simt că i-am enervat deja pe toți destul de mult cu problemele mele, încât nu mai vreau să vorbesc cu absolut nimeni. Uneori chiar nici cu logodnicul meu.
195. Ei bine, dacă ai ajuns până aici, îți mulțumesc sincer... Chiar aveam nevoie să mă descarc.
196. Întrebările mamei sunt neîncetate.
197. Mama mă întreabă mereu „Ce mai face cutărescu de la liceu?”, „Te vezi cu cutărescu iarna asta?”, „Ai mai vorbit cu cutărescu?”
199. Nu, mamă. Niciunul dintre ei nu vrea să mă cunoască. Mă ignoră, nu răspund la mesajele mele și nu vor să ne întâlnim.
201. E jenant să trebuiască să explic mereu.
203. Chiar mă chinui să înțeleg de ce aș vrea să mă implic în viață când este atât de banală și relativ lipsită de sens.
205. Nu pot să văd niciun prieten deoarece locuiesc atât de departe, iar familia mea pur și simplu nu știe cum să mă susțină.
208. Lucrând la o slujbă prost plătită, fără nicio perspectivă și cu datorii uriașe la studii, cum aș putea să mă bucur de ceva în viitor când prezentul este mereu dureros?
211. Boala mintală otrăvește fiecare aspect al lumii mele și pur și simplu nu mai am puterea să lupt împotriva ei, îmi doresc doar să pot trăi mai mult după propriile mele reguli, dar se pare că asta e considerat egoist și naiv.
212. Tatăl meu a murit astăzi.
213. Am 16 ani și luna viitoare împlinesc 17.
215. Astăzi tatăl meu a murit la 42 de ani.
217. Nu s-a simțit prea bine de câteva zile. Ieri i-au cedat picioarele și a rămas blocat în pat, cu dureri în plămâni dacă stătea pe spate. Timp de 24 de ore, nu a dormit, nu a mâncat și nu a băut nimic. Sunt și alte probleme pe care nu mi le amintesc, iar din cauza problemelor de familie s-a simțit și foarte rău din punct de vedere emoțional.
219. Mama a mers să-l verifice înainte să meargă la magazin. Încă de ieri a încercat să-l convingă să meargă la spital, dar bineînțeles că e încăpățânat. Când s-a întors de la magazin, a decis că ar trebui să cheme ambulanța să-l ia pentru că AVEA CU ADEVĂRAT NEVOIE să ajungă acolo. Vorbea neclar, deși dimineața era de fapt treaz. Când s-a întors ca să-i ceară acordul la telefon pentru a fi luat cu ambulanța, era deja inconștient. Buzele mov, rece, fără viață. Trecuseră doar 30-40 de minute de când îl văzuse ultima dată în viață, sau măcar cât mai rămăsese din ea.
223. Tatăl meu. Tatăl *meu.*
225. Să spun că lumea mea se prăbușește în jurul meu ar fi puțin spus. Sunt doar un copil nenorocit, care se luptă cu propriii demoni, iar acum tata pur și simplu a *dispărut*. Nu am avut cea mai bună relație cu el, dar a fost un om cu adevărat, cu adevărat bun și asta doare al naibii de tare.
227. Totul pare ireal și, în același timp, înfricoșător de real.
229. Totul este amorțit.
231. Sunt pierdut.
232. "Nu o duci suficient de rău" / "Te gândești doar la tine"
235. Mai trebuie să asculte și altcineva chestii de genul ăsta?
236. M-am pierdut hahaha
238. Nu am prieteni.
239. Aceasta nu este o afirmație exagerată. Chiar nu am niciun prieten.
241. De-a lungul anilor m-am îndepărtat de oameni și m-am distanțat de cei pe care îi consideram toxici. Mi-a fost frântă inima de câțiva prieteni. Dar acum stau aici, mă uit la un meme amuzant pe care aș fi vrut să-l trimit cuiva și mi-am dat seama că nu am cui să-l dau. Sper ca toate acestea să aibă sens într-o zi. Noapte bună.
243. Editare: Wow, nu mă așteptam la acest răspuns! Este reconfortant să știu că nu sunt singur. Suntem cu toții împreună în asta și mă bucur să știu că fac parte dintr-un sub cu atât de mulți oameni grijulii și amabili. Dacă oricare dintre voi are nevoie de un prieten sau pur și simplu de cineva cu care să vorbească, sunt aici.
245. Vă mulțumesc tuturor că ați împărtășit poveștile voastre și pentru răspunsuri. Memă este destul de amuzantă, o să încerc să o trimit tuturor celor care au cerut. Sănătate!
246. Luptă constantă între ambiție și lipsa dorinței de a trăi.
247. De pe la vârsta de 12 ani am avut gânduri suicidare recurente. Problema e că nu am o stimă de sine scăzută sau ceva de genul ăsta, de fapt e chiar opusul și mereu glumesc că sunt narcisist. Poate nu sunt un narcisist adevărat, dar mereu am avut un mic complex de superioritate. Nu mă urăsc pe mine însumi, dar îmi urăsc viața și corvoada constantă numită existență. La exterior, am fost întotdeauna sufletul petrecerii, dar în adâncul meu nu-mi amintesc să fi fost vreodată fericit. Ca cineva foarte ambițios, simt că există o luptă nesfârșită între dorința de a fi suficient de de succes încât să fiu cunoscut sau să am un impact asupra lumii și dorința de a nu mai exista. Totuși, perspectiva celei din urmă duce la eșecul celei dintâi. Știu că dacă mi-aș reduce așteptările de la viață aș fi puțin mai fericit, dar gândul de a mă mulțumi cu mediocritatea îmi provoacă o anxietate cumplită și mă umple de groază.
251. Nu sunt trist, dar sunt pierdut și nu am motivație să fac nimic. Asta îmi afectează munca la școală și îmi pierd notele. Singurul lucru pe care vreau să-l fac este să mă joc la jocuri video toată ziua. Nu știu încotro să merg, sunt doar pierdut. Le-am cerut ajutorul părinților când am fost foarte jos, dar ei cred că mă prefac și asigurarea lor este groaznică. Nu mai știu ce să fac.
253. Obișnuiam să fiu blocat într-o stare negativă și la un moment dat aveam un plan de sinucidere. Nu vedeam rostul de a face ceva, nici sensul vieții în sine. Într-o zi, parcă s-a aprins un bec în mintea mea. Am realizat că lumea e mult mai mare decât ceea ce putem vedea sau imagina din colțul nostru la un moment dat. Nu ar trebui să refuzăm să facem lucruri doar pentru că nu înțelegem rostul lor. În schimb, ar trebui să celebrăm darul pe care l-am primit. Pur și simplu să facem lucruri pentru că PUTEM! Dacă ești singur, mergi și vorbește cu o persoană fără adăpost. Ai fi surprins cât de multe poți învăța. Dacă cineva ți-a greșit la un moment dat, iartă-l și trăiește pentru viitor. Viața are atât de multe de oferit pentru a fi explorate. Secretul este să începi cu un singur lucru. Pune piciorul stâng înaintea celui drept, apoi următorul ... Te vei simți mai bine curând, odată ce încetezi să simți și începi să faci.
254. Sunt atât de al naibii de singur...
255. Soțul meu este cel mai bun prieten al meu. E băiatul meu de bază. Iar atunci când e ocupat, am și alți prieteni la care să apelez. Recent, toată familia s-a îmbolnăvit una după alta și practic am stat în carantină timp de două săptămâni, bântuind prin casă încercând să ne facem bine. Așa că l-am lăsat pe copil să se uite prea mult la televizor, l-am lăsat pe soț să se joace cât vrea jocuri video, ca să pot face și eu lucrurile mele fără să fiu deranjată. Să spun și că nu mi-am lăsat copilul în fața televizorului ore întregi, dar trebuie să fac duș și să mă ocup de casă, pentru că răcelile la bărbați sunt mult mai grave (nu...). Acum că ne-am făcut bine, comportamentul lui a continuat, chiar dacă i-am zis de multe ori: lucrurile nu vor mai fi așa când nu vom mai fi bolnavi. Copilul meu nu e genul care să stea la televizor și vreau să rămână așa cât de mult pot... dar el... el nu vrea să mai petreacă timp cu mine, doar să renunțe la electronice, să stăm împreună, să vorbim și să ne jucăm cu copilul nostru... așa că am vrut să vorbesc cu prietenii mei sau chiar cu mama mea... și mi-am dat seama că nu am prea mulți prieteni.
257. EDIT: Nu îmi pasă dacă primesc voturi sau altceva, dar faptul că împărtășesc asta mă face să mă simt puțin mai puțin singur... de asemenea, îmi pare rău pentru orice greșeli de ortografie sau gramatică, de obicei sunt obsedat de detalii, dar acum mă simt groaznic.
260. soțul joacă jocuri :: încetează să mai comunice cu mine :: mi-am dat seama că el este singurul meu adevărat prieten.
261. Mă simt ca și cum aș fi o persoană groaznică pentru că sunt trist(ă).
263. Nimeni nu observă că sunt trist, iar toată lumea crede că trebuie să fiu foarte fericit pentru cum merg lucrurile, iar asta mă face să mă simt și mai rău, pentru că nu pot fi fericit chiar și atunci când am totul: fiecare victorie este lipsită de sens și fiecare acțiune pare inutilă.
265. Nici măcar nu știu cu cine să vorbesc despre asta pentru că nu vreau să deranjez pe nimeni, oamenii au destule griji fără să îi implic și pe ei în problemele mele, mai ales în unele mici ca sentimentele mele.
266. Sunt urât și asta mă omoară.
267. Sunt destul de tânăr, încă adolescent. Dar sunt urât de-a dreptul. Chiar și cei mai buni prieteni ai mei îmi spun că sunt urât. Chiar și unii oameni pe care abia îi cunosc m-au numit urât în trecut. Și nu sunt gras sau ieșit din formă. Totul ține de genele mele. Știu că aspectul nu este totul, dar să fim sinceri; contează mult mai mult decât am vrea să recunoaștem. Nu doar când vine vorba de întâlniri, ci și de prietenii sau multe alte lucruri. Preferăm oamenii atrăgători în locul celor neatrăgători, indiferent de context. Părinții mei nu sunt urâți, sora mea nu e urâtă, habar n-am de ce sunt eu atât de urât. Mă omoară gândul la ce cred ceilalți despre felul în care arăt. Urăsc asta din suflet.
275. Ești cel mai bun prieten al meu, chiar dacă eu nu sunt mereu la fel pentru tine. Mi-aș dori să fiu mai bun cu tine, dar probabil că întotdeauna voi ține o parte din mine departe. Poate mă pedepsesc pe mine însumi. Nu știu. Nimeni nu poate spune că nu ne-a afectat pe toți. Probabil nu-ți amintești, dar odată mergeam împreună la magazinul de la colț. Vorbind, erai convins că ești un eșec. Te-am întrebat, la ce anume ești tu un eșec? Ce viață ai trăit tu ca să poți eșua? Și ai spus: „Am eșuat la viață.” Și care era alternativa, dragul meu? Moartea? Să știi că acei câțiva ani i-am trăit cu frica că ne vei fi luat de lângă noi cu mâna ta.
277. Chiar și în timp ce scriu asta, nu știu de unde să încep sau unde să termin. În mintea mea, este un haos total. Nu contează, pentru că acum ești bine. Nu am văzut niciodată pe cineva să muncească mai mult. Ești radiantă, frumoasă, inteligentă, sarcastică și atât de specială încât nu ți-aș putea spune cât de mult, oricât aș încerca. Sper să apreciezi mereu luptele pe care le-ai dus și câștigat. Sper să crezi mereu că ești un succes.
287. Simt că funcționez pe pilot automat și fac strictul necesar ca să supraviețuiesc pentru mine, în timp ce încerc să fiu un sprijin pentru ceilalți. Reziliența mea emoțională a fost epuizată. Mă simt „bine”, dar am mai avut această senzație în trecut și s-a dovedit că doar mă mințeam pe mine și îmi agravăm situația.
289. Ai vreun sfat despre cum să-mi gestionez/procesez emoțiile? Sau despre cum să mă înțeleg mai bine pe mine însumi?
291. Am 16 ani, și weekendul acesta am avut o ceartă mare cu prietena mea de 7 luni. Nu ne văzusem de două săptămâni, iar planurile noastre de a ne vedea au picat. Am încercat să salvez planurile, dar părea dezinteresată. Am fost atât de tulburat și prins între tristețe și ură de sine încât, dorind să mă distanțez de situație, nu doar să o las baltă, i-am spus că vreau să mă despart de ea dintr-o pură iracionalitate emoțională. Se pare că am fost și mai trist fără ea, iar ea a luat legătura cu mine ca să vorbim la scurt timp după aceea. Ne-am împăcat, și ea a spus că e în regulă. Modul în care a descris toată situația m-a făcut să înțeleg că a priceput perfect prin ce treceam, dar am distrus-o în acea zi și de atunci nu mai e la fel. Și-a dat cu ojă neagră pe unghii, a țipat la părinți, a scris tuturor prietenilor săi să le spună cât de groaznic sunt, a scris cu marker permanent pe oglinda din baie „Anon e un căcat de căcat nenorocit” și a plâns toată ziua, din câte mi-a povestit.
293. Am căzut într-o depresie de vinovăție de o magnitudine pe care n-am mai experimentat-o de când eram un elev de clasa a 7-a care se detesta pe sine, aproape fără prieteni, cu emoții reprimate pe care încercam să le înec în jocuri video, în timp ce notele mi se duceau de râpă și priveam cum puținii mei prieteni îndepărtați primeau recompensă după recompensă, trofeu după trofeu.
295. Simt că sunt o bucată de rahat care nu merită să respire aerul de pe acest pământ și nu știu ce să fac. Părinții mei sunt foarte lipsiți de empatie și judecători, iar fratele meu este aproape abuziv. Prietena mea este singura care mă mai înțelege. În momentul de față, doar eu am problema, pentru că ea a trecut peste toată povestea, cel puțin așa spune. Chiar și mama ei a spus „eh, erați doar doi adolescenți stresați”, dar eu tot nu sunt convins. Simt că e ceva profund în neregulă cu mine. Există vreun sfat sau vreo vorbă de înțelepciune de care am nevoie să o aud? Vreau să revin la normal. Nu știu cum o să fac față să mă simt din nou complet singur și să îi pierd emoțional pe cei dragi mie.
296. Oamenii găsesc vreodată locurile de muncă interesante?
297. Ai mers la școală, ai studiat și ai muncit din greu ca să obții jobul pe care ți l-ai dorit dintotdeauna... este la fel de interesant pe cât sperai să fie înainte să-l obții? Sau a fost doar o pierdere de timp?
299. Pentru că tot ce văd online sunt oameni care se plâng că jobul tău de vis nu este chiar ceea ce pare și voiam să știu dacă viața va deveni tot mai deprimantă chiar și dacă îți obții jobul de vis.
301. Știu că probabil sună extrem de patetic, dar pur și simplu nu știu cum să-mi găsesc prieteni care să le placă aceleași lucruri ca și mie. Locuiesc în Germania, așa că metalhead-ii nu stau pur și simplu prin skate park-uri, în general îi văd foarte rar. Nu pot merge la concerte ca să-i întâlnesc pentru că majoritatea sunt 18+, iar eu nu am încă 18 ani. Este un concert la care îmi doresc atât de mult să merg, dar nu pot din cauza asta. Și chiar sunt foarte trist pentru că, toți acești ani, am încercat să fiu prieten cu oameni complet diferiți și tot ce a făcut a fost să mă facă mai depresiv și să simt că sunt o greșeală. Cluburile sunt și ele 18+. Chiar nu știu ce să fac, pentru că îmi doresc măcar o dată să simt că aparțin unui grup de oameni. Sun atât de singur și disperat, îmi cer scuze.
302. Familia mea îmi subestimează depresia și spune că este doar pentru că urmez exemplul altor adolescenți deprimați.
303. Mă frustrează că nimeni nu ia în serios sentimentele mele. Nu vreau să vorbesc cu nimeni, mă izolez, dar în adâncul sufletului vreau doar să fiu din nou normală. Am picat la SAT și asta era singura mea șansă să ies din situația în care mă aflu. Mă simt vinovată că starea mea de spirit și tristețea mea îi afectează pe cei din familie, dar nu pot să mă opresc. Și faptul că nu pot controla asta doar înrăutățește lucrurile. Nu pot să leg conexiuni cu nimeni. Toți de vârsta mea călătoresc sau sunt într-o relație, iar eu sunt aici, tristă și plângând în fiecare noapte până adorm. Mă simt fără speranță și proastă. Am 18 ani. Ar trebui să fiu afară, să trăiesc cea mai frumoasă perioadă a vieții mele, dar în schimb mă irosesc în pat.
304. Urăsc să mă culc știind că mă voi trezi dimineața.
306. Rușinat de faptul că sunt depresiv.
307. Nu am fost niciodată „diagnosticat” cu depresie, dar cred că acolo mă aflu.
309. Prietena mea a decis că are nevoie de „spațiu”, ceea ce m-a doborât și mai mult, am găsit o mașină pe care mi-o doream cu adevărat, dar după zile întregi de calcule am decis că nu mi-o pot permite, reparațiile la mașina și casa pe care le am continuă să se adune. Am puțini prieteni și locuiesc singur.
311. Sincer, mă simt rău în fiecare zi. Ajung la muncă cu o oră întârziere și o detest, fără vreun motiv anume. Nu e greu și, în general, îmi place când sunt acolo. Simt aproape sigur că sunt deprimat, dar de ce? Mă simt rău din cauza asta. Dețin propria casă, propria mașină și nu am probleme reale cu banii, totuși mă simt groaznic constant. Sora mea este o dependentă în recuperare. Am văzut cât de jos pot ajunge oamenii, dar eu nu sunt nici pe aproape. În general, am fost norocos și am reușit destul de bine în viață, totuși mă simt abătut. Nu am un partener de viață cu adevărat și foarte puțini prieteni. Dar simt că este greșit să fiu supărat și abătut din cauza asta, pentru că sunt atât de mulți oameni care o duc mult mai rău.
313. Este greșit? Nu știu. Săptămâna aceasta a fost foarte rea pentru mine.


316. O pierd pe fata cu care am fost timp de 7 ani și asta din cauza consumului meu de droguri, sunt foarte supărat.
317. Sunt cu fata asta din clasa a IX-a, acum am 23 de ani și pot spune sincer că o iubesc din tot sufletul. Am abuzat de tot felul de droguri de la 15 ani: heroină, metamfetamină, pastile, stimulente, sedative, alcool, marijuana, substanțe de sinteză, nu contează, dar prefer dacă se poate injecta cu o seringă. Am fost la dezintoxicare de 9 ori de la 15 ani; mă lăsam, apoi recădeam, mă lăsam, apoi recădeam, tot așa... Am avut probleme cu legea și am fost în și ieșit din închisoare, iar ea a fost cu mine prin toate astea, a fost mereu jumătatea mea mai bună. Nicio vorbă nu poate descrie cât de binecuvântat am fost să o am alături. La ultima recădere, în prealabil am fost curat timp de doi ani și relația noastră nu a fost niciodată mai bună: amândoi eram fericiți, amândoi aveam încredere, amândoi iubeam indiferent de ce se întâmpla. Ea m-a ajutat să-mi iau diploma de liceu și m-a sprijinit când a murit bunicul meu (el m-a crescut). Am avut o depresie subtilă atunci; simțeam că e normal să suferi după ce pierzi pe cineva drag, dar în cele din urmă am încetat să mai fac lucrurile necesare pentru a-mi menține sobrietatea. Credeam că m-am vindecat și că nu mai am nevoie de tot ce ține de recuperare. Am greșit. Așa că într-o zi am decis să iau niște benzodiazepine și asta m-a făcut să trec direct la metamfetamină – într-o săptămână eram din nou dependent de meth, îmi cheltuiam toți banii pe asta și stăteam treaz cu zilele. Când eram pe meth aveam iluzii grave, am acuzat-o că mă înșală și chiar credeam cu tot sufletul asta, mă simțeam atât de trădat și rănit, voiam să mor. Ce cred că a pus capac a fost că am acuzat-o public, pe Facebook, că mă înșală. Chiar și după ce mai mulți oameni mi-au spus că mă înșel, nu puteam să cred, "știam" că toată lumea e împotriva mea, mai ales ea. Am fost foarte nedrept, i-am spus vorbe urâte și am sunat-o la toate orele din noapte, complet ieșit din fire. După ce timp de doi ani am fost iubitul bun și iubitor pe care-l știe și-l iubește, am devenit deodată un monstru. Am făcut praf mașina pe care o aveam și am ajuns la închisoare pentru posesie cu intenție de distribuire (benzodiazepine), posesie de marijuana și conducere sub influență. Am stat acolo două luni (slavă Domnului). Cât am fost acolo, mi-a spus că nu mai poate să treacă prin așa ceva cu mine și că e cineva nou în viața ei, ceea ce m-a distrus. Am avut gânduri de sinucidere cât am fost închis, m-am bătut cu oricine mă enerva cât de puțin, am pierdut pofta de mâncare, nu puteam dormi. Am ieșit și știu că ar trebui să stau departe de ea pentru că o iubesc și nu vreau să o împiedic să-și vadă de viață, i-am respectat decizia să meargă mai departe, până la urmă am umilit-o public. Acum sunt curat de o lună și mă simt bine, cu mintea limpede, dar am o gaură imensă acolo unde ea obișnuia să fie – mă plimb cu orele cu mașina, gândindu-mă și plângând. Sunt foarte supărat că am lăsat să se întâmple asta, efectiv nu mă pot opri să mă gândesc la ea, îmi doresc doar să avem iar iubirea și prietenia noastră înapoi. Su
318. Tocmai am mâncat cereale dintr-o oală pentru că am fost prea leneș să spăl un singur bol.
319. Sincer, nu mai am nicio idee cum va decurge o zi.
320. După 8 ani...
321. Cred că o să fac asta, o să mă așez și o să vorbesc cu mama despre depresia mea. O să fac asta curând, fie pe 6, fie pe 13. Nu sunt sigur cum va decurge, dar sper să fie un pas în direcția cea bună.
322. Nu știu cum este să nu fiu deprimat.
323. Bună, mă numesc ahmulz și sunt deprimat.
325. Sunt, probabil, deprimat(ă) de la 15 ani (acum am 25). Privind înapoi la copilăria mea, pot vedea cu siguranță unele semne de depresie în copilărie. Anul trecut a fost deosebit de dificil în ceea ce privește sănătatea mea mintală.
327. Sunt mai bine decât eram acum un an. M-am înscris la sală. Fac dans la bară. Mi-am luat o pisică. Am un terapeut. Iau medicamente. Fac mai mult voluntariat. Ocazional văd lucruri bune în mine. Nu mai am gânduri suicidare active. Și totuși... încă sunt deprimat(ă). Mi-am schimbat viața atât de mult și tot sunt nenorocit(ă) de deprimat(ă). Încă mai am de lucru ca să mă „repar” (nenorocita de dietă, nenorocitul de sport, tâmpeniile cu mindfulness), dar la finalul zilei totul pare atât de al naibii de greu.
329. Nu știu către ce mă îndrept. Nu pot să îmi imaginez o lume în care nu mă trezesc într-un apartament care trebuie curățat pentru că sunt prea obosit și prea leneș să o fac sau în care nu îmi petrec timpul într-un gol amorțit, plin de auto-dispreț. Nu știu cum reușesc oamenii să-și ducă zilele plăcându-se pe ei înșiși sau plăcându-le viața.
331. Este frustrant și singuratic.

334. Te simți așa, câteodată?
335. Trebuie să scriu două eseuri pentru mâine, dar tot ce pot face este să zac în pat toată ziua și să plâng până adorm.
336. Am nevoie urgentă de o linie telefonică sau un serviciu de mesaje pentru anxietate.
337. Care este o linie telefonică de asistență pentru anxietate disponibilă 24/7? Sunt într-un punct extrem de dificil în acest moment și am nevoie să vorbesc cu cineva. Este 1 noaptea aici, așa că nimeni pe care îl cunosc nu este treaz acum.
338. Nu am nicio idee ce să fac.
339. Soțul meu și cu mine am avut o ceartă aseară care a continuat până în această dimineață. Pe tot parcursul certii, el m-a numit cuvinte groaznice și m-a rănit profund. Am crezut că sunt aproape vindecată de depresie, am crezut că mă simt mai bine, dar lucrurile pe care le-a spus m-au dus din locul unde credeam că am ajuns înapoi la o stare extrem de emoțională și cu gânduri suicidale.
341. Certul a început pentru că vorbeam prea tare cu fiul lui în timp ce încercam să-i corectez comportamentul. Sunt însărcinată în 38 de săptămâni și, în ultima vreme, m-am simțit ușor iritată și supărată de faptul că băiatul nu mă ascultă. Soțul meu m-a numit o mulțime de lucruri dureroase pentru că am încercat să explic de ce sunt atât de supărată. Mai târziu, în acea noapte, mi-a spus că mama mea și sora mea cea mare nu mai au voie să mă viziteze când va veni pe lume copilul nostru. Apoi a petrecut încă câteva ore vorbind despre cum ele sunt „curve de joasă speță” și că nu le vrea în preajma FIULUI LUI, doar pentru că, acum doi ani, sora mea m-a invitat la o cină de Crăciun la care știa că nu voi ajunge și nu l-a inclus în mod specific pe soțul meu în invitație. Totuși, mama lui urmează să vină câteva săptămâni mai târziu, și ea i-a lăsat odată pe el și pe fratele lui singuri într-o rulotă în mijlocul pădurii, venind doar să le aducă mâncare când o sunau și o rugau să le dea. Dar, pentru că ea „nu mi-a făcut nimic mie personal”, el este complet de acord ca ea să vină.
343. Acum vorbește despre cum, dacă îmi doresc atât de mult ca mama mea să fie aici, pot să plec cu ea când vine în vizită. Și i-am spus deschis cât de deprimată sunt, iar lui nici măcar nu-i pasă. Tot continuă să facă referire la trecutul meu de adolescentă care se culca practic cu oricine doar ca să simtă puțină plăcere în viață, spunând că pariază că vreau să mă întorc la asta, că aș avea mai multă grijă de fiul lui dacă ar fi de culoare, și că aș încerca mai mult să nu-mi supăr soțul dacă ar fi de culoare.
345. O parte din mine speră ca ceva să meargă FOARTE prost în timpul nașterii și să mor sau să intru în comă din cauza asta. Nu m-am simțit niciodată atât de inutilă, izolată și singură în toată viața mea.
346. 19 de ani și nu am avut niciodată o relație
347. Băieții îmi acordă atenție, dar mereu îi refuz și nu știu de ce. Nu am făcut niciodată nimic cu un băiat, deși am avut foarte multe ocazii, însă de fiecare dată spun nu. Îmi doresc un iubit, vreau să fac sex. Toate prietenele mele sunt într-o relație. Cred că este ceva în neregulă cu mine pentru că tot spun nu la lucrurile pe care le doresc. Mă simt singură.
348. Depresia mea este atât de puternică încât nici măcar nu mă mai pot bucura de muzică!
349. Muzica a fost activitatea mea preferată de petrecere a timpului liber de aproximativ un an. Mă ajută foarte mult cu depresia și anxietatea. Din păcate, sunt într-un episod depresiv atât de profund încât nu mă mai pot bucura de muzică, pare mai degrabă un fundal sonor, pur și simplu nu mai pot să mă bucur de ea.
351. Sunt și eu anxios, nici nu știu exact de ce. Tocmai am creat un nou subreddit, mă face anxios când mă gândesc la asta. Poate ar trebui să-l șterg. Eh, asta e.
353. Mulțumesc pentru lectură
354. Mă simt din ce în ce mai obosit de această lume, atât mental, cât și fizic... Sunt la capătul puterilor.
355. Sunt stresat, retrăiesc amintiri dureroase și sunt mereu a doua alegere pentru toată lumea. Nimănui nu-i pasă cu adevărat, deși spun asta, dar nu e adevărat. Depersonalizarea mea doar agravează lucrurile. Mă simt deconectat de toți și de toate, inclusiv de familia mea și de iubita mea.
356. Nimeni nu o să citească asta.

358. Izbucnind în lacrimi la moartea porumbelului
359. Așadar, un efect al depresiei mele este că devin extrem, extrem, extrem de trist din cauza unor lucruri.
360. Tocmai am văzut un porumbel lovit de autobuzul din care tocmai coborâsem; când m-am dus să-l ajut, a fost lovit de o altă mașină și i-am auzit craniul spărgându-se.
361. Sunt absolut devastat și nu mă pot opri din plâns la serviciu.
362. Am doar nevoie ca sufletul meu să se liniștească.
363. În totalitatea sa, nu trebuie să fie vorba despre victorii și înfrângeri sau despre ceea ce nu am reușit să fac. Nici nu trebuie să fie despre anii mei trecuți și gândurile care vin cu sentimentele imense ce par să mă bântuie. Comportamentele și mentalitatea pe care le am nu trebuie să fie totul sau nimic. Un lucru major de inclus este că nu e vorba despre creștere sau despre a cuceri ceva în viață. Nu trăiesc ca să evoluez sau pentru a deveni puternic după o situație catastrofală. Caut ca spiritul meu să se liniștească pur și simplu. Nu caut niciun sfat și nici nu încerc să mă lupt cu provocările. Nu caut nimic din toate acestea, doar o liniște a interiorului meu. Pentru mine, asta e mai important decât orice altceva, pentru că aș putea trăi liniștit cu asta când, într-o zi, nu voi mai fi pe acest pământ. Nu sunt genul orientat spre obiective. Nu e vorba despre urcatul pe această scară a vieții. Nu sunt aici pentru nimic din ceea ce majoritatea oamenilor își doresc. Caut ca spiritul meu să se liniștească după toți acești ani. Asta urmăresc. Majoritatea oamenilor aleargă după vise, familii, succes, căsătorii, bani, respect și faimă, dar nu și acest om. Toată puterea pentru ei și sunt sigur că vor obține toate acele lucruri, dar eu, unul, nu caut să obțin nimic. Jocul omenesc este un lucru serios, plin de pierderi și câștiguri. Nu mai vreau să le număr și nici să încerc să ajung la următorul nivel al vieții. Învârtindu-mă la nesfârșit între regrete și regres. Singurul scop este ca acest spirit să atingă o anumită pace. Caut cu înverșunare o liniște interioară. Ceva care să poată pătrunde și să-mi inunde mintea. Ceva care să-mi aducă o liniște interioară pentru mine însumi. Așa că îi spun spiritului meu: sper să te liniștești.
364. Îndoit. Am nevoie de sfaturi...
365. Salut Reddit. Nu sunt sigur cum să încep totul, dar o să încerc să explic cât pot de bine. Deci, iată. Am avut/depresie și anxietate de vreo 3 ani. Recent, m-am deschis față de iubita mea și ea m-a încurajat să-i spun și mamei mele. I-am povestit aproape totul. Singurul lucru despre care nu i-am pomenit au fost… gândurile suicidare. Acum, în familia noastră „sentimentele” nu prea sunt pe lista noastră. Ținem totul închis și apoi le reprimăm pe toate. Exact asta am făcut eu ani la rând, nu doar cu depresia, ci cu orice. În ultimele trei zile, a fost groaznic pentru mine. N-am avut chef să mă dau jos din pat, să mănânc sau chiar să dorm. Doar stau acolo și ascult muzică. Am avut gânduri suicidare din când în când în ultimele trei zile. Am și momente fericite din când în când. Dar nu durează (ce surpriză), și doar mă întorc la sentimentul acela de groaznic. Deci, am 17 ani și încep clasa a XII-a în august. Suntem o familie de militari. Visul meu este armata. Asta am vrut toată viața. Vreau să-i calc pe urme fratelui meu, pentru că el e un tip super tare. Tot ce vorbesc cu oamenii când mă întreabă ce vreau să fac este cât de mult vreau să mă înscriu în armată. Nu cred că, în starea mea mentală actuală, ar trebui să merg în armată. Dar cred și că, dacă nu merg, îi voi dezamăgi pe toți din jurul meu și o să fie dezgustați de mine și cred și că o să mă afund și mai mult în gaura asta neagră în care sunt. Am venit să vă întreb: Aveți vreo idee ce să fac? În două săptămâni plec într-o excursie prin țară cu fratele meu și o să-l întreb câteva lucruri despre asta și sper să îmi limpezesc capul.
367. Mulțumesc pentru lectură.
369. Am uitat să menționez. Vreau să merg să cer ajutor. Să fiu pus pe medicamente. Dar armata nu acceptă oameni care iau antidepresive. Ce să fac?

371. Fără antidepresive dintr-o dată de peste o lună.
372. Am renunțat brusc la antidepresive de peste o lună. Sună stupid să spun că am uitat complet să le iau timp de două săptămâni, dar am avut atât de multe joburi diferite vara asta încât abia am fost acasă. Primele două săptămâni am fost bine. Acum, pe măsură ce a trecut timpul, gândurile suicidare au revenit, la fel ca și momentele extrem de proaste, episoade de manie și atacuri de anxietate. NU aș recomanda nimănui să renunțe brusc. Nu-mi vine să cred că am fost ATÂT de prost. Tocmai am luat acum primul antidepresiv. 😞
373. Oamenii cred că doar vreau atenție dacă aduc vorba despre depresia mea.
374. Care este rostul și de ce este atât de rău să îți dorești atenție? Cine nu și-ar dori să i se spună că contează și că totul va fi bine? Dacă mi-aș dori atât de mult atenție, de ce aș pretinde că sunt deprimat? De ce nu aș inventa pur și simplu o poveste fericită despre ziua mea, în loc să risc să par un psihopat?
375. Tocmai am făcut duș pentru prima dată după două săptămâni și tocmai mi-am spălat părul pentru prima dată după luni de zile.
376. Știu că este absolut dezgustător, dar depresia m-a făcut să-mi pierd orice voință de a face ceva, iar asta include și igiena. Știu că e patetic să fiu mândru de mine pentru ceva ce oamenii normali fac în fiecare zi, dar nu mă pot abține să nu mă simt fericit cu mine însumi.
377. Nu sunt mort. Încerc din răsputeri acum să mă recuperez complet.
378. În primul rând, îmi cer scuze față de oricine din acest sub care mi-a trimis mesaje sau s-a îngrijorat de ceea ce am postat înainte. Nici măcar nu am mai intrat aici, cu excepția cazului când am văzut prima pagină. Nu m-am spânzurat, deși am fost foarte aproape. Ar fi fost a treia încercare și, deși totul e nasol acum, încerc din răsputeri să nu o fac. Mulțumesc oricui a încercat să mă convingă să nu fac asta, le-am citit pe toate. Să sperăm că toți ne vom face bine și vom trăi viața la maximum.
379. Mă întristează oarecum că majoritatea oamenilor de pe acest subreddit sunt persoane minunate.
380. Aproape fiecare postare pe care am făcut-o de pe conturile mele a primit mereu răspunsuri cu adevărat emoționante, pe care nici nu aș putea spera să le primesc de la cineva cunoscut în viața reală. Mă întristează că acești oameni trebuie să se confrunte cu depresia, nu merită asta.


383. Nu există nimic pe lume ce îmi doresc mai mult decât să mă bucur din nou de jocurile video și de entuziasmul din jurul lor.
384. Ce faci după o zi întreagă de muncă?
385. Care sunt hobby-urile, obiceiurile și rutinele tale? Cu ce îți ocupi timpul? Când nu sunt ocupat și productiv este momentul în care devin cel mai deprimat. Să îmi țin mintea ocupată este esențial, însă mă descurc prost cu rutina în viața mea. Singurele lucruri pe care le fac în mod constant sunt să merg la serviciul de zi, să mă antrenez după aceea și să iau cina. În rest, totul este nesigur. Vreau doar să văd cum își petrece toată lumea timpul după o zi de lucru de peste 8 ore.
386. Trebuie să spun asta, noapte bună.
387. Pe Instagramul meu, postez în fiecare noapte un mesaj în care le spun oamenilor să nu se rănească și alte lucruri care ar putea să-i facă să se simtă mai bine. În fiecare noapte, și am primit cel puțin 100 de mesaje înapoi în care mi se spune cât de mult am ajutat.
389. Dar nici măcar nu pot să-mi urmez propriile sfaturi. Nu mă ascult pe mine însumi. Am depresie, anxietate și gânduri suicidare în mod constant, dar a devenit prea greu de luptat. Sunt epuizat când mă trezesc. E mult mai mult, nu pot să explic.
391. Depresia pentru mine este ca și cum ceva invizibil mă sufocă constant, literalmente în fiecare minut în care sunt treaz sufăr.
393. Singurul lucru care mă reține este vinovăția. Dar nu o voi mai simți când voi fi mort. Reddit, acesta s-ar putea să fie rămas bun. O să vă anunț dacă mă trezesc.
395. Dacă va citi cineva vreodată asta, ești mai puternic decât mine.
396. Sunt pierdut. Nu știu ce să fac.
397. Salut, tuturor. Acesta este primul meu post aici, mi-am făcut acest cont pentru că am nevoie să mă descarc și nu am pe nimeni altcineva care să mă asculte. Pentru cineva din afară, viața mea pare în regulă: sunt căsătorită cu un tip grozav, am un job bun care este bine plătit, familia mea este sănătoasă și am prieteni. Pentru mine, viața mea este de nesuportat. Nu sunt nerecunoscătoare și chiar apreciez tot ceea ce am în viața mea, dar îmi este foarte greu să mă dau jos din pat dimineața și să îmi trăiesc ziua.
399. Una dintre principalele mele probleme este greutatea. Știu că poate părea superficial pentru unii dintre voi, dar pentru mine este o problemă uriașă, având deja dificultăți cu stima de sine scăzută. Am pus aproximativ 7 kilograme într-un an și nu mă pot controla în ceea ce privește mâncarea, nici nu mă pot motiva să fac exerciții fizice. Nu mă mai recunosc, niciuna dintre hainele mele vechi nu-mi mai vine și nu par să pot face nimic în privința asta. În fiecare zi îmi spun că voi mânca sănătos, voi lua decizii mai bune, nu mă voi urî, nu voi vorbi urât cu mine însămi etc.... Și în fiecare zi, eșuez. Asta mă omoară.
401. A doua mea problemă este că am un job bine plătit, dar foarte stresant și solicitant. Îmi ocupă cea mai mare parte a zilei, iar acest stres îmi alimentează obiceiurile alimentare proaste. M-am gândit să renunț, dar nu pot justifica să spun nu banilor. Mi-e teamă că, dacă aș renunța ca să mă concentrez pe mine, aș ajunge doar să mănânc din ce în ce mai mult pentru că aș fi mai puțin ocupat.
403. Sunt o persoană leneșă, fără motivație, cunoscută pentru faptul că își găsește mereu scuze. Am mare nevoie de îndrumare. Urăsc să mă trezesc. Urăsc să mă dau jos din pat. Nici măcar nu vreau să fac duș sau să funcționez. Nu știu ce să fac.
404. Sunt atât de singur încât abia mai pot suporta.
405. Literal toți prietenii mei își găsesc relații și, deși sunt sincer fericit pentru ei, vreau și eu să experimentez asta. Simt cum devin din ce în ce mai amar cu fiecare zi care trece.
406. Acesta este cel mai drăguț grup de oameni de pe internet.
407. Aș veni aici în fiecare zi, chiar dacă nu ar fi atât de multe sfaturi utile. În special atunci când am o perioadă deosebit de grea, când nici măcar nu am chef să mă joc pe PS4. În loc să mă uit pur și simplu la biblioteca mea de jocuri, deschid acest subreddit. Mă face să simt că nu sunt singur. Și cu tot ce e nasol în lumea asta și cu toți oamenii de rahat din jurul meu/al nostru, e cu adevărat liniștitor să văd o comunitate online în care oamenii sunt atât de drăguți și de ajutători unii cu alții.
408. Merg la culcare dimineața, mă trezesc noaptea.
409. De aproximativ un an, adorm dimineața, când restul familiei mele se pregătește să-și înceapă ziua, și mă trezesc seara sau noaptea.
411. A început pentru că m-am transferat la școala online și am crezut că va fi în regulă să stau treaz până la ora 3 dimineața sau cam așa, dar treptat a devenit din ce în ce mai rău și, în timp ce scriu asta, este 9 dimineața și abia acum mă pregătesc să dorm. Bănuiesc că mă voi trezi pe la ora 3 după-amiaza și voi ieși efectiv din pat la 4.
413. Îmi afectează foarte mult cursurile și îmi agravează sănătatea mentală și fizică. Oamenii îmi dau sfaturi rezonabile, cum ar fi să opresc distragerile și să mă forțez să mă culc sau chiar să stau treaz toată ziua ca să fiu foarte obosit seara, dar pur și simplu nu găsesc voința să mă culc sau să mă trezesc. Nu mai sunt motivat să fac nimic din ceea ce nu sunt nevoit să fac. Încep să mă simt ca un eșec total.
415. A mai experimentat cineva acest lucru sau îl experimentează în prezent?
417. De asemenea, iau multă melatonină, dar tot nu mă motivează să mă bag efectiv în pat.
418. Viața mea este atât de goală.
419. Un acces stupid de autocompătimire, îmi pare rău.
420. Nimănui nu îi pasă de existența mea. Nu am fost niciodată și nu pot să intru într-o relație. Sunt blocat(ă) în această suburbie izolată pentru următorii trei ani din viața mea, plutind între școală și casă. De obicei reușesc să-mi ocup mintea concentrându-mă pe felul în care arăt sau visând la viața frumoasă pe care o voi avea când voi fi liber(ă), dar recent a trebuit să fac mai multă muncă pentru școală (sunt obișnuit(ă) doar să mă descurc cumva fără să mă concentrez cu adevărat și să obțin note peste medie, dar în ultima vreme chiar trebuie să muncesc ca să țin pasul cu colegii mei) și fie resping asta ca să rămân în lumea mea de vis, fie apuc să lucrez 10 minute și apoi cedez, pentru că îmi dau timp să realizez cât de goală e viața mea. Nimic nu pare autentic aici. Au existat momente frumoase în viața mea și 90% dintre ele au fost când am fost în străinătate. Mă simt atât de gol(ă) de fiecare dată când îmi permit să privesc în jur și să realizez cât de izolat(ă) sunt de oameni și de lume. Și, fiind o persoană care chiar apreciază frumusețea ființelor umane și a vieții, asta chiar mă doare.
421. Vreau ca cineva să se teamă să mă piardă. Nimeni nu a făcut-o și nu cred că o va face vreodată.
422. Când sunt trist, caut citate sau fraze triste. Am dat peste acesta și simt asta de foarte, foarte mult timp. Sunt nedorit, nimeni nu m-a dorit vreodată, nimeni nu mi-a spus vreodată că are nevoie de mine în viața lui. Mă simt inutil, simt că nu contez. Nu mă deranjează să fiu singur, nu mă deranjează nimic. Totuși, doare să știu că nu voi afla niciodată cum e să fii iubit, îmbrățișat sau ținut în brațe de cineva. E 3 dimineața aici, nu pot să dorm, plâng și așa e de foarte mult timp.
423. Mă simt singur.
424. Bună, scriu aici pentru că simt că nu am cu cine să vorbesc, dar mi-am dat seama că nu sunt niciodată cu adevărat fericit cu viața mea... Am 19 ani, sunt băiat, și pare că nu am fost niciodată fericit, oricât de mult aș încerca, niciodată nu merge așa cum îmi doresc... Nu am nicio idee care este rădăcina problemei sau problemelor mele; am încercat o mulțime de lucruri, mi s-au oferit destule opțiuni și totuși parcă mă afund din ce în ce mai tare într-o groapă. Stau într-o casă cu mama și sora mea, dar simt că, orice aș face, sunt singur în tot ce trăiesc. Asta urăsc cel mai mult. Singurătatea.
425. Ce mai faceți?
426. Întreb doar sincer.
428. Ia fiecare zi pe rând. Mă simt tot timpul ca un dezastru deprimat și anxios, dar încerc să fac față.
429. 16 ani, fără prieteni, stângaci, urât, anxios, ciudat, anxietate constantă. Dă-mi un motiv să trăiesc.
430. Nu pot să relaționez sau să-mi fac prieteni cu nimeni de vârsta mea.
431. 19 de ani, abia am terminat liceul. Oricum, sunt un tip relaxat, arăt bine și sunt sociabil. Cu toate astea, am probleme să-mi fac prieteni băieți de vârsta mea (cu fetele nu am probleme). La început, mă înțeleg foarte bine cu ei, jucăm fotbal sau alte chestii cu câțiva dintre ei. Par destul de prietenoși, dar, în același timp, unii dintre prietenii lor par să mă urască deși se poartă politicos când interacționează cu mine. Chiar îi aud uneori vorbind urât despre mine de la distanță, deși nu avem vreo ceartă personală și cei mai mulți nici nu au schimbat mai mult de o propoziție cu mine până acum? Totuși, nu vor să mă confrunte direct și să fie măcar sinceri. Chiar și în liceu erau tipi care încercau să mă provoace și să înceapă certuri cu mine, deși nici măcar nu-i cunoșteam, haha, mi-e silă. E fiecare băiat de vârsta mea un puști arogant? Am întâlnit câțiva oameni ok, dar majoritatea par niște nesiguriți...chiar mă face să urăsc oamenii și pe mine mai mult.
432. Nu sunt leneș, nu am energie.
433. Te rog să nu-mi mai spui că sunt leneș și că trebuie doar să încerc. Încerc atât de mult, dar nu am energie să fac lucrurile pe care mi le doresc.
434. Drogurile sunt singurul lucru care mă fac să mă simt bine.
435. Am făcut tot ce mi-a stat în putință ca să mă ajut. Consiliere, am vorbit cu oricine m-a ascultat, am luat tot felul de medicamente, iar singurul lucru care m-a făcut vreodată să mă simt bine a fost să nu fiu treaz. Nu-mi pasă ce e, o să fac orice. Urăsc al naibii de mult să fiu treaz. Tot ce vreau e să mă amețesc și să stau în pat.

437. A fost cineva liber de depresie de mai bine de 5 ani?
438. Mă simt mai bine, apoi mă simt mult mai rău, este un ciclu care nu se oprește. Mă întreb dacă există redditori mai în vârstă care au avut depresie severă în tinerețe, iar acum sunt complet liberi de ea? Depresia aproape sigur o să mă omoare, fie prin modul dăunător în care încerc să supraviețuiesc zi de zi, fie mai direct, dacă printr-un miracol voi reuși să fac rost de o armă.
440. Există cineva care s-a vindecat și nu se mai îngrijorează că depresia ar putea reveni? Cum ai reușit?
441. Am început să fac voluntariat la Crucea Roșie pentru a-mi ajuta anxietatea și depresia.
442. M-au dat afară de la voluntariat pentru că nu am avut o prezență suficient de bună. Încerc cu adevărat să mă ajut prin voluntariat și mă doare foarte mult că nici măcar asta nu pot să fac.
443. Nu cred că am fost făcut să supraviețuiesc în lume.
444. Nu pot să dau telefoane. Nu pot să conduc. Nu pot să-mi găsesc un loc de muncă și să lucrez ca toți ceilalți. Mă stresez și mă agit din orice. Am 21 de ani, am avut doar un singur job care a durat 3 luni. În curând voi absolvi și voi lăsa facultatea în urmă. Știu că nu voi reuși să mă descurc în lumea muncii ca ceilalți. Nu cred că trebuia să trăiesc după liceu. Nu aduc nimic lumii. Sunt o povară pentru societate.
445. Poate că ei greșesc în privința tuturor lucrurilor.
446. Ni se spune mereu „când ești deprimat, creierul tău îți spune minciuni despre cât de rea este situația”.
448. Dacă ei greșesc?
450. Dacă cineva este sărac lipit pământului și flămând, nu-și poate plăti facturile, nu-și poate înlocui hainele roase de molii sau nu poate ieși să facă lucruri interesante, cu siguranță situația lor financiară chiar ESTE atât de rea.
452. Dacă cineva nu are familie, nu are prieteni și a fost agresat sau abuzat de toți cei pe care i-a întâlnit în viață, poate că situația lor socială chiar este atât de rea pe cât pare.
454. Dacă cineva a avut multe probleme de sănătate fizică precum cancerul, durerea cronică, obezitatea etc., poate că suferințele lor fizice chiar SUNT atât de grave pe cât par.
456. Unii oameni trec prin toate cele de mai sus, toate deodată. Așa că poate viața CHIAR este atât de rea pentru ei.
458. Întreaga idee de „creierul tău minte legat de cât de grave sunt lucrurile” adesea se simte doar ca „îți închipui problemele”. Știu că depresia etc. îți face creierul incapabil să le gestioneze corespunzător, dar asta nu înseamnă că problemele legitime nu există și că viețile unor oameni nu sunt cu adevărat lipsite de valoare, chiar și așa.
459. Să devin mai activ/energic?
460. Așadar, depresia mea se agravează tot mai mult de câțiva ani. Sunt la facultatea de drept și sunt în ultimul an de pregătire – în țara noastră, aceasta este PERIOADA CEA MAI AGLOMERATĂ pentru studenți – adică încep să învețe de la 7 dimineața și stau până la 11 noaptea la bibliotecă. Studiu non-stop timp de 1-1,5 ani pentru pregătirea marilor examene.
462. Am început în octombrie anul trecut. Acum e iulie. Poate că am învățat serios doar două sau trei zile. În restul timpului, doar stau acasă, într-un fel de blocaj ciudat. Sunt PLICTISIT de moarte, creierul meu tânjește după ceva activitate și chiar îmi doresc să fiu ocupat, să învăț și să simt că am un scop. Parcă acum înțeleg exact cât de important este și creierul meu țipă să-mi iau cărțile și să mă apuc de ceea ce vreau să fac.
464. Dar doar stau aici. La naiba, dacă tot procrastinez atât de rău, măcar aș putea să mă distrez, să merg la petreceri, să călătoresc, să cunosc oameni, să văd lumea, măcar să nu-mi pierd timpul sau să-l irosesc într-un mod care măcar e distractiv! Dar tot aici stau. Ca într-un șoc. Simt că e prea târziu pentru faza cu învățatul (examenele sunt în primăvară și nu am nicio idee despre materii și lipsesc de la toate cursurile pe care le plătesc) și nu am nicio idee ce altceva aș putea face cu timpul meu.
466. Nu ajută faptul că, în ultimii doi ani, am dezvoltat cumva o tulburare de alimentație cu tendințe anorexice, bulimice și de mâncat compulsiv, ceea ce mi-a afectat și sănătatea. Mă gândesc constant la cifre, caut informații nutriționale, citesc studii medicale, mă uit la mâncare online – ocupă atât de mult spațiu în mintea mea, deși sunt destul de „aproape de scopul meu” și nici nu ar trebui să-mi fac griji, pentru că dacă continui să fac ceea ce am planificat (să restricționez încă 4-5 săptămâni, apoi să cresc încet caloriile până când nu voi mai pierde în greutate, să rămân la menținere și să încep treptat să introduc exercițiile fizice, ca, în sfârșit, să fiu sănătos, să mănânc sănătos și să fac mișcare pentru a-mi menține sănătatea), nu există niciun motiv să fiu atât de obsedat de acest subiect.
468. Ai vreo idee cum să mă fac să mă ridic și să FAC CEVA? Statul degeaba e probabil lucrul care mă deprimă cel mai mult, pentru că îmi privesc viața cum se duce de râpă și parcă nu pot face nimic în privința asta.
471. Te rog, nu sugera să caut ajutor profesionist. Știu, este cel mai rațional lucru, mai ales pentru problema cu mâncatul, dar acum pur și simplu nu pot, chiar nu pot :(

473. Ai face-o?
475. Aș dori
476. Când oamenii te întreabă ce ai făcut în weekend sau de ziua ta, etc.
477. Nu am nicio idee cum să răspund. Emoțiile mele au devenit atât de amorțite încât nu mai pot simți nimic, așa că nu mă mai pot bucura de nimic din ceea ce obișnuiam să fac. Literalmente doar merg la muncă în fiecare zi timp de 8 ore, mă întorc acasă și citesc știrile și Reddit și ascult muzică, încercând să mă distrez, dar niciodată fără adevărat succes. Nu există nimic de care să mă pot bucura. Așa că atunci când mă întreabă cineva ce am făcut, spun pur și simplu o prostie de genul că m-am relaxat acasă sau ceva de genul ăsta, nu știu ce altceva să spun.
479. Este cea mai rea parte a depresiei pentru mine. Să nu pot să mă bucur de nimic. Nici măcar nu aștept să ajung acasă de la serviciu, pentru că nu e ca și cum aș avea ceva de care să mă bucur acasă. E aceeași monotonie. Probabil aș lucra 12-14 ore pe zi, șapte zile pe săptămână dacă aș putea, pentru că nu m-ar deranja deloc, nu pierd nimic. Păcat că nu vor, pentru că nu vor să-mi plătească ore suplimentare, desigur.
480. 19, M, mă simt atât de singur, vrea cineva să vorbească?
481. Rănile existente
482. Simt mereu că încerc doar să mă distrag de la viață cu orice pot – jocuri, droguri, să mă mut dintr-un loc în altul – pentru că să stau jos și să nu pot face nimic, lucru pe care îl fac adesea, pur și simplu doare. Urăsc cât de lent și irelevant sunt. Sunt atât de ținut pe loc de anxietate și indecizie încât mi-e greu chiar și să tastez.
483. Când norocul nu este de partea ta și nici ghinionul nu funcționează.

485. Sunt atât de nenorocit de singur încât nu mai pot suporta.
486. Nu am un loc de muncă, nu am prieteni. Și nimic nici măcar pe departe asemănător cu un partener. N-am fost niciodată nici măcar la o întâlnire. E un vis imposibil, desigur că nici eu n-aș ieși la întâlnire cu cineva atât de dezgustător ca mine, deci de ce ar face-o altcineva? Dar nu pot să nu-mi doresc cu disperare să fiu iubit, să fiu atins. Nu neapărat sexual, deși și asta, dar doar să fiu ținut în brațe, sărut. Oricine, nu-mi mai pasă, băiat sau fată, doar cineva, oricine, te rog. Nu s-a întâmplat niciodată și simt că nici nu se va întâmpla vreodată. Parcă mor de foame. Nu pot scăpa de nevoia asta pe care nu am simțit-o niciodată până acum și acum e în fiecare nenorocit de minut. Și e atât de amuzant totuși că mă retrag chiar și de la cea mai mică atingere de la altă persoană, în rarele ocazii când sunt în public mă afund în telefon și sper cu disperare să nu mă observe nimeni. Nu o face niciodată, dar tot mi-e teamă că o vor face. Cât de nașpa e, nu-i așa? Mai adaug asta pe lista de lucruri care mă fac să vreau să-mi sfâșii pielea.
487. Pentru cei care iau antidepresive, funcționează? Alternative la antidepresive?
488. Bine, deci mă voi întoarce la un psihiatru săptămâna viitoare pentru depresia mea. Merg la psihiatru încă din liceu și de-a lungul anilor am avut gânduri depresive, idei suicidare, lipsă de motivație și interes, anxietate ridicată, amorțeală, lipsă de speranță, etc. Recent, aceste lucruri au început să revină.
490. Am luat Zoloft, care m-a făcut să mă simt ca un zombie amorțit, și bupropion, despre care nu am simțit că ar funcționa. Am încercat și Xanax (m-a făcut să fiu mai calm, dar și să mă simt high) și un stabilizator de dispoziție care nu prea m-a ajutat. Între timp am renunțat la medicamente din proprie inițiativă, dar problemele au început să reapară. În general, nu îmi plac medicamentele prescrise și aș prefera să rezolv în mod natural, dar nu pare să dispară.
492. Întrebarea mea pentru oameni este: ce antidepresive v-au ajutat, de cât timp le folosiți și s-a ameliorat depresia voastră? Ar trebui să le iau pe termen lung? Și ce metode alternative au funcționat pentru voi?
493. Am pierdut toată motivația.
494. Recent am încetat să mai fac unul dintre puținele lucruri care îmi plăceau, arta. Nu mai pot găsi motivație sau inspirație din cauza tuturor lucrurilor care mi s-au întâmplat. Deja mi-am pierdut motivația de a continua, în general. Nu mai vreau să trăiesc.
495. Aș vrea să am din nou 15 ani, când nimic nu conta cu adevărat.
496. Acum am 21 de ani și tot ce îmi doresc este să am din nou 15, când nu aveam nicio grijă, când nu știam ce este depresia, când aveam interese, când nu aveam crize existențiale, când nu puneam la îndoială fiecare lucru mic despre mine, pur și simplu puteam să FIU. Nu spun că atunci totul era perfect, dar cu fiecare an care trece simt că devine tot mai gol. Chiar dacă, tehnic, viața mea e mai bună acum, mă simt atât de gol și de mort pe dinăuntru.

498. O să mor singur.
499. Nu știu de ce postez asta. O să mor singur, nimeni nu vorbește cu mine, nu am avut niciodată o iubită și sunt destul de sigur că nici n-o să am. O să fiu ignorat. Oricum.
500. Este nesănătos să încerci să rezolvi problemele altor persoane în locul lor?
501. Observ că cu cât mă simt mai rău, cu atât încerc mai mult să rezolv problemele altor persoane. Este acest lucru nesănătos pentru mine? Sunt mereu problemele psihice ale altora pe care nu reușesc să le rezolv, dar simt că trebuie să încerc.
502. De 10 ani îmi gestionez depresia și mă descurcam bine, până lunea trecută.
503. O scurtă poveste de fundal: 38 de ani/bărbat/Irlanda. Am fost powerlifter competitiv și mi-am reprezentat țara de două ori, cu mare succes. Viața mea era ridicatul de greutăți; stabilirea de obiective, atingerea țintelor, doborârea recordurilor personale... toate m-au ajutat să îmi creez un viitor.
505. Am început să mă simt rău în jurul lunii decembrie 2016 și am dezvoltat o tuse persistentă, neproductivă. O serie de investigații m-au condus la o ecocardiografie unde s-a descoperit că sufeream de insuficiență cardiacă. O cardiomiopatie dilatativă cauzată de o infecție virală mi-a lăsat funcția inimii la 20% EF.
507. Se pare că mai aveam doar câteva luni de trăit dacă nu ar fi fost descoperită. Ironic, acum îmi doresc să nu o fi descoperit. Lumea mea s-a dat peste cap. Fără powerlifting, fără exerciții fizice intense, aport de lichide restricționat, fără eforturi excesive, medicamente pentru tot restul vieții, controale regulate la clinica cardiologică, mai multe drumuri de urgență cu ambulanța la urgențe când inima mea bate neregulat. Spital, farmacie, spital, farmacie... Pare să fie viața mea de aproape un an.


512. Speriat(ă) dacă voi avea vreodată copii
513. Am citit că 50% din fericire este genetică, iar aproape toți rudele mele (părinți, frați, verișori) au fost de asemenea diagnosticați cu depresie și nu vreau să aduc un copil într-o lume în care să se urască pe sine ca mine.
514. Sunt cel mai slab noaptea...
515. Nu înțeleg motivul pentru asta, dar de când mă știu am fost mereu cel mai slab în timpul nopții. Mă simt slab mintal, emoțional, fizic, interior... Simt că nu mai pot continua, că nu mai pot lupta, că am avut destul... Îngheț, corpul mi se blochează, frica mă paralizează, iar mintea îmi devine dușman...
519. Noaptea pare nesfârșită pentru că nu pot vedea mare lucru oriunde aș încerca să privesc. De la temeri minore la cele mai cumplite coșmaruri mă urmăresc de parcă aș fi doar o pradă neînsemnată al cărei timp a sosit. Sunt epuizat și am nevoie de somn, dar numai coșmarurile mă bântuie sau frica de a fi atacat în timp ce sunt imobilizat de inconștiență...
523. Și totuși, deși o parte din mine tânjește după lumină, după confortul cald al soarelui, aceasta mă deprimă. În lumină pot vedea cine sunt cu adevărat, pot vedea o reflecție a ceva ce am ajuns să urăsc. Când mă uit la reflexia mea, vreau să sparg oglinda ca să nu mai văd adevărul existenței mele neînsemnate. În lumină pot vedea pe toți ceilalți, fie că își continuă viețile fără să se gândească vreo clipă la mine sau fără să-mi arunce vreo privire. Sau văd alte persoane ca mine suferind, iar asta mă doare și, totodată, îmi oferă un ciudat și, poate, crud confort. Urăsc să-i văd pe ceilalți suferind, dar sunt atât de neînsemnat încât sunt neputincios și parcă aș fi deja mort...
527. Am nevoie de lumină și totuși mă doare...
528. 8 dimineața. Vasele spălate. Mașina de spălat rufe pornită. Animalele îngrijite.
529. La naiba cu depresia. Măcar am realizat câteva lucruri astăzi...
530. Dacă citești asta, lasă telefonul jos sau oprește calculatorul, numără invers de la 5 și ridică-te. Fă UN singur lucru pe care știi că trebuie să-l faci și zâmbește știind că îl faci.
531. M-am uitat la extrasul de cont, am văzut cu 100 mai puțin decât mă așteptam, aproape că am făcut o criză.
532. A trebuit să mănânc des în oraș din motive în care nu vreau să intru și care sunt destul de supărătoare când mă gândesc la ele. Mi-am verificat extrasul de cont și am văzut că aveam cu o sută de dolari mai puțin decât mă așteptam, m-am uitat la tranzacții, am văzut cât de mult am mâncat în oraș față de cât credeam că va trebui, m-am enervat și am devenit resentimentar față de situația mea, ceea ce a amplificat cât de supărat și frustrat eram deja pentru "lipsa" banilor.
534. Chiar nu mă simt bine acum.
535. Tocmai le-am spus tuturor celor 100 de studenți pe care îi predau că am depresie, într-un e-mail despre săptămâna finalelor.
536. Sunt asistent universitar de licență la o universitate, într-un curs interdisciplinar despre creier. Îmi place enorm să fiu asistent, dar trebuie să recunosc că în acest trimestru a fost dificil din punct de vedere mental, adesea mă simt anxios că fac o treabă groaznică.
538. Am trimis acest e-mail către toți cei 100 de studenți ai mei despre examenele finale.
540. Bună tuturor
542. Următoarele două săptămâni vor fi o perioadă cu adevărat, cu adevărat dificilă pentru voi toți. Știu cât de incredibil de mult ați muncit cu toții în acest trimestru și cât de mult vă veți forța în această ultimă etapă, dar mai sunt încă două lucruri pe care vreau să le știți:
544. 1) Eu, ceilalți asistenți și profesorul nostru nu vom fi dezamăgiți dacă nu obțineți rezultatele pe care vi le doriți, așa că nici voi nu ar trebui să fiți. Testele și notele nu reflectă întotdeauna cel mai bine cine sunteți ca studenți/oameni de știință și cu siguranță nu reflectă valoarea voastră ca persoane. Tot ceea ce evaluează un test este cât de mult vă amintiți din materie și cât de bine puteți susține un test la un anumit moment într-o anumită zi. Este pur și simplu un punct de date, iar așa cum ar trebui să știți deja, un singur punct de date nu este reprezentativ pentru populație. Pentru mulți dintre voi, aveți alte examene/lucrări finale/prezentări/responsabilități și va fi greu să găsiți timp pentru studiu. Pentru alții, vă doriți foarte mult să învățați, dar nu puteți pentru că sunteți prea stresați și anxioși. Personal mă confrunt cu anxietate și depresie și știu cât de frustrant este când mintea nu funcționează la fel de bine pe cât ți-ai dori.
546. 2) Ai grijă de tine. Mănâncă sănătos, odihnește-te și petrece timp cu oamenii pe care îi iubești.
548. Așadar, în timp ce vă pregătiți pentru examenele finale în următoarele săptămâni, țineți cont de aceste două lucruri. Sunteți cu toții oameni incredibil de curioși, amabili, inteligenți și importanți. Mă laud mereu că am ocazia să lucrez cu cel mai uimitor grup de studenți, care aduc contribuții unice și valoroase acestei clase în fiecare zi și mă inspiră să fiu cel mai bun asistent didactic posibil.
550. Te susțin!!
551. Te rog să furnizezi textul utilizatorului ~austen1996 pe care dorești să-l traduc.
553. (Nu-mi vine să cred că tocmai le-am spus tuturor elevilor mei despre boala mea mintală, dar sincer mă simt atât de eliberată făcând asta. În același timp, mă simt și foarte ipocrită trimițând acest mesaj, pentru că îmi atribui mare parte din valoarea mea de sine studiilor și nu practic prea multă grijă față de mine însămi... dar am simțit că trebuia spus lucrul acesta.)
554. Atrag mereu persoane care mă urmăresc și asta îmi provoacă o anxietate groaznică, mi-e teamă că m-ar putea ucide.
555. Se pare că mereu seduc bărbați, de obicei din greșeală, iar atunci când îi ignor, încep să mă urmărească. Asta îmi provoacă o anxietate foarte mare.
556. Am ajuns cu adevărat la un nou nivel de jos.
557. Nu pot să cred cât de deprimat sunt acum, pur și simplu mă prăbușesc pe dinăuntru. Am fost dat afară de la încă un job pentru că am fost incompetent, ca de obicei. De obicei mă descurc să trec peste, dar jobul ăsta a rupt ceva în mine. Sunt un nenorocit de ratat. Trei încercări la facultate. Am picat după primul an. E în regulă, nu e facultatea pentru toată lumea. Am încercat o grămadă de joburi pe salariu minim. Am fost dat afară sau am demisionat după prima lună sau două. Nu pot să fac nimic, la naiba.
559. Nu mai am deloc motivație să fac nimic. Obișnuiam să petrec cam 3-4 ore pe zi jucând jocuri, pentru că era ceva ce chiar îmi plăcea. Acum am reușit să joc doar 30 de minute într-o săptămână întreagă. Pur și simplu nu pot găsi puterea să vreau să fac asta. M-am îndepărtat de oameni pentru că este pur și simplu epuizant să vorbesc cu ei. Mă simt obosit după doar cinci minute de conversație. E de-a dreptul incredibil. Abia apucăm să schimbăm câteva cuvinte despre cum ți-a mers ziua și deja vreau să plec în altă parte, pentru că este atât de obositor.
561. Am dat de un zid complet în terapie. Îi spun terapeutei mele aproape toate chestiile astea și mă ajută cât de bine poate, dar sunt limite la ceea ce poate face. Nu are nicio metodă magică prin care să mă umple de motivație. Ca să pun lucrurile în perspectivă: am stat și m-am uitat la un perete timp de 2 ore azi. Pentru că pur și simplu eram prea obosit să fac altceva. 2 ore! Nu mă gândeam la nimic. Nu mă plictiseam. Pur și simplu nu am motivația să fac nimic!
563. Dar ceea ce e și mai rău este că, în clipa în care încep să gândesc din nou, toată tristețea mă cuprinde. E ca și cum aș fi în mijlocul unui ocean vast și întunecat și nu pot găsi țărmul. Înot și înot și înot, dar salvarea pur și simplu nu se vede nicăieri. Și încep să obosesc.
565. Nu am niciun viitor în fața mea. Nu am la ce să privesc cu speranță. Am făcut mii de teste de carieră și aplicații și tot ce văd este că fie nu sunt suficient de interesat, fie nu sunt suficient de bun pentru nicio carieră. Și nu pot pur și simplu să lucrez doar pentru bani. Banii, în sine, pur și simplu nu sunt un motiv suficient pentru mine să lucrez într-un job pe care îl urăsc sau care nu mă interesează absolut deloc. Asta e greutatea acestor joburi pe salariul minim, pe unele a trebuit să le părăsesc pentru că, literalmente, m-au făcut să am gânduri suicidare.
567. Sunt atât de pierdut acum. Lumea mi se pare un loc foarte întunecat, unde trebuie să sufăr în agonie doar ca să supraviețuiesc. Sunt atât de obosit să lupt. Sunt atât de obosit să încerc. Sunt doar. Atât. De. Obosit. A trecut foarte mult timp de când am fost atât de jos. Simt că sunt sortit pierzaniei. Că aceasta este toată fericirea de care voi avea parte vreodată. Că, chiar dacă aș obține jobul visurilor mele și toți banii pe care mi i-aș putea dori, tot timpul voi avea un nor mare și întunecat deasupra capului meu.

570. Sunt atât de deprimat încât nu știu ce să fac.
571. Am renunțat la școală, sunt șomer de două luni, nu am absolut niciun prieten și îmi petrec zilele navigând pe reddit. Fiecare zi este la fel. Monotonia nu se termină niciodată. Nu am nimic la care să mă uit cu nerăbdare. Încerc să mă simt mai bine cumpărând lucruri și mâncând mâncare gustoasă, dar niciodată nu ajută. Nu știu ce să fac.
572. Cred că sunt deprimat, dar nu sunt sigur.
573. Nu știu ce naiba e în neregulă cu mine, dar cred că s-ar putea să am depresie.
574. Îmi place să ies cu prietenii. Sunt o persoană foarte activă, dar în ultima vreme, de exemplu, chiar și când râd, mă opresc brusc și devin foarte trist. Nu știu ce este în neregulă, dar devin foarte trist și îmi pierd interesul pentru orice activitate.
575. În ultima vreme nu mă pot concentra. Niciodată nu am fost fanul temelor, dar mereu le-am făcut. Acum pur și simplu nu pot, doar stau în pat în loc să-mi fac temele. Ai putea spune că sunt leneș, dar sunt și producător de muzică și iubesc muzica, însă în ultima vreme pur și simplu nu pot. Când mă așez să lucrez nu mă pot concentra și după 15 minute ajung să mă duc la culcare.
576. 3) Sunt mereu somnoros și trist de cele mai multe ori. Nu am motive specifice, dar așa sunt.
577. Am devenit foarte nesigur(ă). Simt că prietenii mei nu mă plac. Simt că nu vor să fiu în preajma lor și pur și simplu nu știu de ce.
578. De cele mai multe ori, în timpul săptămânii, doar stau întins pe pat și ascult muzică tristă și simt că îmi irosesc timpul.
579. Îmi pare rău, cred că nu am niciun sens, dar acum mă simt foarte rău și nu pot să gândesc corect.
580. Prietena a încercat să își rupă mâna pentru a nu merge la muncă.
581. Prietena mea și-a început vara aceasta un loc de muncă la un spital, unde, în mare parte, face curățenie și pregătește mâncare pentru pacienți. A fost destul de directă în legătură cu faptul că este stresată în timpul zilei și că nu își dorește să meargă la muncă în majoritatea zilelor. Pentru că nu locuim împreună, ne vedem cam de trei ori pe săptămână, deși vara ne vedem mai rar, deoarece serviciul ne împiedică să ne vedem mai des. În cei doi ani de relație, nu a arătat niciodată semne de automutilare sau depresie. Totuși, astăzi am văzut-o pentru prima dată în această săptămână și am observat vânătăi pe antebrațul ei. Cu reticență, mi-a explicat că încercase să își rupă brațul ca să nu mai fie nevoită să meargă la serviciu pentru tot restul verii. A spus că a avut un atac de panică și, disperată, și-a lovit brațul de un stâlp metalic ca să și-l rupă. Mi-a promis că o să-mi spună dacă o să se mai simtă așa, dar nu sunt sigur dacă chiar va face asta. De asemenea, m-a făcut să promit că nu voi spune nimănui despre asta.
583. Cum o pot ajuta să prevină să se rănească din nou? Ce alte lucruri ar trebui să știu în legătură cu bunăstarea ei?
585. Sper că acesta este subforumul potrivit pentru asta și v-aș fi foarte recunoscător pentru sfaturile voastre.
586. Căutând prieteni
587. Caut persoane cu care să vorbesc despre depresia mea. O prietenie online, cred. Pur și simplu nu am pe nimeni în viața mea care să înțeleagă prin ce trec și asta face ca totul să fie mult mai greu de suportat.
588. Nici măcar nu știu.
589. Nu știu dacă sunt deprimat sau doar trist, ca de obicei. Nu pot să exprim pe deplin cum mă simt, pentru că înăuntrul capului meu e o harababură.
591. Nu vreau să numesc ceea ce simt în fiecare zi „depresie”, simt că astfel aș insulta persoanele care știu că au depresie. Nu am nicio idee de unde să primesc ajutor pentru ceea ce simt. Dacă aș ști, fie aș fi prea leneș, fie prea timid ca să cer ajutor.
593. Sunt prea leneș. Totul este pur și simplu prea plictisitor. În orice fac, la jumătatea drumului simt o dorință intensă de a renunța și chiar renunț. Nu pot găsi un hobby potrivit care să mă distragă de la tot ce am în cap.
595. Nu mă pot concentra. Este atât de greu să mă concentrez pe orice. Am privit bara albastră care clipea timp de 5 minute doar ca să scriu această propoziție inutilă, pentru că am pierdut ceea ce voiam să scriu aici în vârtejul de gânduri din capul meu.
597. Obișnuiam să fiu deștept, sau cel puțin așa simțeam. În ultima vreme simt că am devenit mai puțin inteligent. Întrebări la care răspundeam ușor au devenit dificile pentru mine. Engleza, ceva cu care mă mândream fiindcă am învățat-o singur, a devenit mai grea pentru mine. Memoria mea nu mai e cum era înainte.
599. Sunt gelos pe alți oameni care pot să-și aline cum trebuie persoanele dragi care sunt deprimate. De fiecare dată, mă doare că nu găsesc nimic de spus sau nu pot să spun ceva care să-i facă să se simtă măcar puțin mai bine. Mă macină pe dinăuntru să știu că suferă și că nu pot să-i fac să simtă că cineva le pasă atunci când ei cred că nimănui nu-i pasă.
601. Eu sunt fals.
603. Nu sunt sigur dacă vreunul dintre voi va înțelege ce spun, dar, eh. Nici măcar eu nu mă pot înțelege.
604. Doamne, m-am săturat al dracului de tare.

606. Rulând la vale
607. Bună tuturor
609. Totul a început anul trecut, când am renunțat la licența în Kinetoterapie. Acea specializare nu mi s-a părut potrivită și am abandonat studiile în februarie 2016. Din februarie până în septembrie am lucrat într-un job deprimant într-un centru de sortare pentru a plăti următorul an de facultate. Dar după aceea nu mai aveam nicio motivație pentru nimic.
611. Anul acesta am început un nou program de studiu, științele vieții. A fost distractiv la început, în primele două luni. Pentru că am avut bazele chimiei, anatomiei, algebrei și fizicii. Dar la începutul lunii noiembrie a început al doilea semestru și am avut teste din primul semestru. Le-am picat pe toate. În săptămânile dinaintea testelor nu mă puteam concentra sau motiva să fac nimic. Stăteam doar în cameră, fără să fac absolut nimic. Pe 14 noiembrie a fost ziua mea de naștere, am împlinit 19 ani. Toată lumea a uitat, cu excepția prietenei mele (de 2,5 ani). A fost o zi frumoasă, care m-a făcut să uit de rezultate și mi-a dat puțină speranță. Astăzi mi-a spus că se vede cu altcineva de 3 luni, pentru că nu aveam timp să ne vedem, fiindcă eram mereu ocupat cu școala.
613. Simt că totul merge din ce în ce mai rău. Jobul meu e groaznic, dar trebuie să îl păstrez pentru că trebuie să fac față costurilor pentru școală. Deja am acumulat o datorie destul de mare din cei doi ani și jumătate de facultate. Simt că tot ce fac eșuează. Parcă în ultimii doi ani nu am realizat nimic. Mi-ar plăcea să călătoresc dacă ar fi să iau încă un an de pauză, dar fondurile nu mi-ar permite asta. Munca ar fi singura opțiune, dar singurele joburi disponibile m-ar împinge peste limită.
614. Dar există ceva bun la orizont; există o mică șansă să fiu acceptat la academia de poliție, dar e doar o șansă mică, așa că nu-mi fac mari speranțe, pentru că asta ar face lucrurile mai dificile.
615. Anxietatea și depresia te fac să te contrazici și să te pierzi pe tine însuți.
616. Am avut destul. Mă confrunt cu depresie și anxietate de luni de zile, iar toată situația asta îmi dă peste cap mintea.
618. Știu că ar trebui să îmi înfrunt problemele, dar nu vreau și asta îmi amplifică anxietatea.
620. Îmi doresc doar ca oamenii să mă ignore și totuși mă simt singur. Nu vreau să fiu rănit și totuși eu sunt cel care se rănește singur.
622. Sunt atât de multe lucruri pe care aș vrea să le fac, dar până la urmă ajung să pierd vremea în pat.
624. Sunt multe lucruri pe care le vreau și totuși nu reușesc să mă motivez să muncesc pentru a le obține.
626. Dacă dorm prea mult, mă simt groaznic, dacă dorm prea puțin, mă simt groaznic.
628. Am vorbit despre situația mea cu familia mea și ei încearcă să mă susțină (voi începe terapia în septembrie), dar nu mă pot abține să nu mă simt o povară...
630. Motto-ul meu a fost întotdeauna „Adevărul este la mijloc”, dar mi-am pierdut complet orice direcție și orientare. M-am întrebat constant pe mine însumi și nici măcar nu mai știu ce vreau sau cine sunt.
632. Îmi cer scuze dacă nu are sens, dar aveam nevoie să mă descarc puțin.
633. spune ce
634. Știi ce? ASTA ESTE AL NAIBII DE RIDICOL. Am fost respins din nou la un alt interviu, deși urăsc orice fel de job – toate sunt la fel de stupide, la naiba cu sclavia salarială, la naiba cu fiecare companie, la naiba cu toți cei care joacă acest joc psihotic și cred că așa fac oamenii „normali”. De ce m-am născut într-o țară din lumea a treia care nu plătește nimic pentru oameni cu anxietate severă ca mine. PUR ȘI SIMPLU NU POT SĂ INTERACȚIONEZ CU OAMENII, nu este vina mea că nu am nimic în comun cu nenorociții narcisiști și nebuni ca voi.
636. - Deci, când ai absolvit?
639. - In 2014
641. - Deci, ce ai făcut în tot acest timp?

645. Bine, da, recunosc, am folosit Google Translate, la naiba, pentru articolul tău stupid și inutil, cât de groaznic e asta? Traducerea e exactă și nașpa. Ei bine, destul de groaznic doar din cauza că am folosit-o. Asta e, îmi pare rău că ți-am pierdut timpul.
646. Am fost respins de la un call-center – un loc unde nici măcar oamenii fără adăpost n-ar trebui să meargă. Niciodată nu merg lucrurile cum vreau eu, omule, nu suport asta, dar cică ar trebui să o fac, e absolut ridicol.
648. Mă străduiesc atât de mult să fac lucruri pe care nu le-aș recomanda nimănui care ține la sănătatea sa mintală, dar toți suntem forțați să participăm la acest joc stupid cu „fii fericit, zâmbește, cere ajutor, meriți, etc”. Prostii, eufemisme, ASTA ESTE UMILINȚĂ PURĂ ȘI TORTURĂ; după regulile mele, nici măcar nu te-aș întreba cum să ajung la un mijloc de transport dacă m-aș rătăci într-o pădure populată de demoni.
650. O să încerc din nou, iar și iar, doar pentru că nu e corect, idioții ăștia de la birou își satisfac micile lor ego-uri ținându-mă mereu la pământ, pentru că le-am permis, dar mă iert pe mine însumi încă o dată. Încă o dată, MOU ICHIDO, BĂIEȚI, PENTRU MAREA DREPTATE, PORȚILE LIPSEI DE ADĂPOST AȘTEAPTĂ, DOAR CEI SFÂNȚI VOR INTRA, Î-N-C-Ă  O  D-A-T-Ă, mă iert pe mine însumi încă o dată, ÎNCĂ O DATĂ.
651. Înseamnă asta că am nevoie de antidepresive? Cum ar trebui să te simți atunci când le iei și sunt eficiente?
652. Mă simt deprimat(ă) încă de la 19 ani, acum am 21. Am învățat să trăiesc cu depresia mea. Am făcut terapie de grup, apoi terapie individuală, dar nu am găsit confortul de care aveam nevoie/nu am reușit să mă deschid față de terapeuți. Nu vorbesc cu nimeni despre problemele mele, așa că acum simt o oarecare amorțeală. Cumva, am învățat să trăiesc așa. Mă simt normal, pe când înainte simțeam parcă aveam mereu un nor deasupra capului.
654. Fratele meu mai mare suferă de depresie severă și i-a fost prescris Zoloft. Mi-a oferit și mie una și am luat-o după-amiaza târziu. M-am simțit mai sociabil, am petrecut timpul împreună.
655. A doua zi am mers la muncă și am avut o performanță excelentă. Nu mă deranja să fiu la serviciu. După ce am avut o pauză la muncă, am mâncat un covrig și apoi am fost într-o stare de spirit extraordinară. Eram atât de fericit(ă). Un client chiar m-a remarcat pentru cât de zâmbitor/zâmbitoare eram, dar nu m-am putut abține. Am curățat toată casa, m-am înscris la cursurile de primăvară pentru școală și chiar mă gândeam la visuri pe termen lung, cum ar fi să devin avocat(ă). Mi-a plăcut cât de pozitiv(ă) mă simțeam.
658. Fumez iarbă, m-am simțit exact cum te simți când ești high, doar că nu m-am simțit încetinit. Așa ar trebui să te facă să te simți antidepresivele dacă funcționează? Parcă aș vrea și eu acum, dacă asta înseamnă că iubesc viața.
659. De ce sunt atât de prost la tot?
660. Sunt chiar prost și la propriile mele hobby-uri. Produc muzică încă din clasa a zecea de liceu și după patru ani tot sunt varză. Am fost la sală și am încercat să fiu consecvent, dar sunt prea prost ca să mă antrenez singur și, deși mă uit la videoclipuri despre formă, simt că forma mea este tot timpul proastă. Sunt slab la vorbit cu oamenii și la făcut prieteni. Îmi pierd toți prietenii pentru că depresia mă face să mă îndepărtez de oameni, sperând că vor observa lipsa mea, dar nimeni nu observă. Sunt prost și la școală. Sunt prost și la condus. Sunt prost și la vorbit cu fetele. Prefer doar să mă întind în pat și să ascult muzică bună, pe care nu voi reuși niciodată să o fac din cauza faptului că nu mă evidențiez ca producător.
661. Sunt copleșită de vinovăție din cauza agresiunii sexuale comise de iubitul meu asupra celei care odinioară îmi era cea mai bună prietenă.
662. Iubitul meu de 2 ani și cu mine suferim amândoi de probleme de sănătate mintală și traume. Am aflat destul de recent că, în urmă cu câteva luni, când cea mai bună prietenă a mea de atunci a rămas peste noapte la noi, în timp ce dormeam amândoi în pat, el a atins-o sexual. Se pare că era drogat și s-a gândit că poate ar începe o partidă în trei (fusese menționată în treacăt ca posibilitate mai devreme).
664. Știu că ceea ce a făcut a fost groaznic. Mi se face rău la stomac când mă gândesc că am fost acolo și nu am putut să ajut. Mă face să vomit și să nu pot dormi noaptea știind că am rămas cu el. Pe de altă parte, el însuși este absolut copleșit de vină. Are atacuri de anxietate neîncetate, crize de plâns și momente de catatonie și nu se poate opri din a spune cât de îngrozitor a fost ce a făcut și cât de mult își dorește să fie o persoană bună. Cred că este sincer, iar prima mea reacție a fost să mă asigur că primește tratament, ca să nu se mai întâmple niciodată așa ceva. S-a internat singur într-o secție de psihiatrie aseară.
666. Sunt, de asemenea, copleșită de vinovăție gândindu-mă cât de egoistă a fost reacția mea interioară. M-a înșelat de mai multe ori înainte și nu pot să nu mă gândesc obsesiv la faptul că dacă aș fi fost mai frumoasă, asta nu s-ar fi întâmplat și cum mă afectează pe mine. Unul dintre ultimele (mai mici) episoade tocmai s-a întâmplat și a trebuit să am grijă de emoțiile lui în timp ce eram furioasă din cauza acestui incident principal groaznic și a aceluia. Mai mult, sunt egoist îngrijorată de cât de mult mă afectează pe mine această situație. Unul dintre puținele (poate chiar singurul?) lucruri care îmi merg bine în viață este școala, iar asta mă afectează extrem de negativ, îmi afectează concentrarea și motivația. Sunt supărată și din cauza criticilor celorlalți la adresa mea în această situație, chiar dacă măcar parțial sunt justificate. El și-a postat povestea pe Reddit și a primit în mare parte susținere precaută. Eu am postat povestea mea și am primit o grămadă de mesaje în care am fost numită perversă, complice, troll și o persoană îngrozitoare. Le-a povestit părinților lui, iar unul dintre lucrurile pe care aceștia le-au spus a fost: „toți trei ați făcut greșeli”. Nu are legătură, dar aseară a postat o poză cu noi la Urgențe și o fată care mă urăște a răspuns „eeew, sunteți iar împreună? Nonono, ce faci.” Nu am nicio idee ce am făcut de au ajuns toți din viața mea să mă urască atât de tare. Nu mai am pe nimeni și mi-e frică să nu-l pierd pe singurul om care a rămas alături de mine până acum.
667. Vremurile bune nu fac ca vremurile rele să merite trăite.
668. Oamenii se poartă întotdeauna de parcă merită să treci prin momentele grele doar ca să poți experimenta momentele bune, dar pentru mine nu pare să merite. Chiar și momentele bune sunt umbrite și abia dacă reușesc să le "mai savurez" așa cum ar trebui. Aproape că nici nu contează atunci când mă gândesc la viața mea.
669. De ce este atât de greu să faci bani, dar atât de ușor pentru alții?
670. Citind povești de succes pe Reddit, pare că toată lumea este milionară.
671. Lumea are nevoie de mai multe „momente acadea”.
672. Înapoi în gimnaziu, ajutam la o școală duminicală, oferind meditații copiilor de școală primară. Era acolo o fetiță adorabilă care se străduia să cânte corect melodia unui imn. Deși nu am absolut deloc cunoștințe muzicale, am încercat să o ajut să-și corecteze vocea și versurile cântând imnul împreună. În cele din urmă, i-am spus să continue să îl repete singură și că fiecare repetiție este o îmbunătățire față de ultima.
674. Ea mă suna frecvent doar ca să-mi cânte noile sale imnuri, iar eu o provocam să învețe un imn nou în fiecare săptămână; această rutină a continuat destul de mult timp între noi...

678. Abia acum câteva zile am primit un e-mail de la mama fetei; fata a fost, din păcate, diagnosticată cu o boală care a făcut-o să-și piardă până la 90% din auz. Totuși, recent a fost acceptată la o academie de muzică prestigioasă și mi-a trimis înregistrarea audiției sale, mulțumindu-mi pentru încurajare. Cântecul pe care l-a interpretat la audiție a fost chiar primul imn cu care s-a chinuit atunci când am întâlnit-o pentru prima dată.
680. Să știu că fata a trecut prin atât de multe greutăți doar pentru a-și urmări visul pe care i l-am insuflat din copilărie mi-a dat atât de multă speranță în cel mai întunecat moment al vieții mele. Să știu că am avut capacitatea să influențez o schimbare atât de mare în viața unei fetițe mi-a dat scopul de a trăi. Chiar dacă a trebuit să aștept 8 ani pentru această veste, a meritat.
682. Prea lung; nu am citit.
684. Toți avem abilitatea de a oferi mici gesturi de bunătate care au un impact de durată. De la a afișa un zâmbet pe față până la a-ți da haina pentru a acoperi niște umeri înfrigurați, nu subestima influența pe care o poate avea acest gest asupra cuiva, atât în prezent, cât și în viitor.
686. Ce fel de „momente acadea” ai avut?
687. Este cineva dintre voi pe agomelatină?
688. În prezent iau 30 mg de mirtazapină pe zi, ceea ce este în regulă, cu excepția faptului că mă face foarte flămând și somnoros (înțeleg că acestea pot fi efecte dorite pentru unii oameni, dar nu sunt ceea ce caut eu).
689. Am citit puțin despre agomelatină și se pare că nu are acele efecte secundare, dar aș vrea să știu cum au experimentat-o oamenii reali înainte să îi cer medicului să mi-o prescrie.
690. Mulțumesc
691. Sfaturi pentru îngrijirea de sine?
692. Salut Reddit
694. Deci, unde mă aflu astăzi este că episodul prin care trec este în scădere ca severitate. Am avut ceva succes adăugând puțină structură în rutina mea zilnică. Folosirea listelor de verificare, programelor și a altor instrumente de lucru pare să mă ajute în munca pe care trebuie să o fac pentru sănătatea mea mintală. Care sunt unele "sarcini" zilnice/săptămânale/lunare pe care le găsești utile pentru sănătatea ta?
695. Care sunt modalitățile de a te conecta cu o persoană apropiată care este deprimată?
696. Am o relație cu o fată de 7 luni și am observat la ea un ciclu în care se apropie de mine, apoi mă respinge. Devine retrasă și aproape s-a internat luna trecută la spital, dar nu s-a deschis niciodată cu adevărat despre sentimentele ei complexe, așa că mă întreb cum pot să mă raportez la ceea ce simte? Cum pot să-i arăt că sunt aici să o ascult și să încerc să o înțeleg? Îi spun des cât este de specială pentru mine, îi trimit flori la ușă, îi arăt dragostea, dar recent încerc să mă conectez cu ea într-un mod diferit.
698. În prezent mă respinge din nou, așa că am invitat-o să iasă la cină mâine, dar nu am primit niciun răspuns. Nu voi renunța la ea, însă vreau să mă asigur că următorii pași sunt în direcția potrivită. Vreau să merg alături de ea pe acest drum. Nici eu nu voi renunța la ea. Așa că orice sfat despre cum să fiu un prieten bun atunci când cineva trece printr-o stare depresivă ar fi minunat, mulțumesc.
699. Cine sunt eu?
700. Simt că nu am nicio personalitate definitorie. Fie sunt persoana timidă care își vede de treabă, fie tipul sociabil care vrea să fie prieten cu toată lumea, fie autistul de rahat pe care nu-l place nimeni, fie doar băiatul normal. Toate aceste personalități sunt false, știu asta, dar dincolo de ele, cine sunt eu?
701. Nu trece cu dragoste.
702. Depresia continuă să existe chiar și atunci când crezi că ți-ai găsit dragostea vieții. Îmi privesc partenerul și văd soarele. Totuși, privesc prin lentile aburite. Uneori mă simt atât de singur încât nu pot suporta, chiar și atunci când țin de mână cea mai bună persoană pe care am cunoscut-o vreodată.
704. Trăiesc o relație minunată. Sunt umplut de lumină și iubire și chiar simt că am dat lovitura. Dar, dintr-un motiv oarecare, depresia mea se străduiește din greu să îmi ascundă propria fericire.
706. Mă întreb când se va sfârși asta.
707. Nu dispare cu dragostea.
708. Depresia continuă să existe chiar și atunci când crezi că ți-ai găsit iubirea vieții. Îmi privesc partenerul și văd soarele. Totuși, privesc prin lentile aburite. Unele zile mă simt atât de singur încât nu pot suporta, chiar și în timp ce țin de mână cea mai bună persoană pe care am cunoscut-o vreodată.
710. Trăiesc o relație minunată. Sunt umplut de lumină și iubire și simt cu adevărat că am dat lovitura. Totuși, dintr-un motiv sau altul, depresia mea lucrează din greu ca să-mi ascundă propria fericire.
712. Mă întreb când se va sfârși asta.
713. Depresia de după absolvire
714. Am absolvit recent facultatea și, în ultimele câteva luni, am devenit tot mai deprimat. Simt un sentiment profund de pierdere și parcă s-a scurs toată culoarea din lume. Ce mă șochează este că, sincer, am urât facultatea – fie lucram, fie învățam non-stop. Rareori aveam un moment pentru mine sau pentru prieteni și eram constant epuizat și anxios. Acum am un job grozav, locuiesc cu iubita mea, aproape că nu am datorii (datorită faptului că am muncit atât de mult în facultate) și trăiesc în zona mea ideală. Viața mea este, prin comparație, mult mai bună, dar simt un nod în stomac, ca și cum abia aș fi terminat o carte bună sau aș fi terminat povestea unui joc video, iar acum văd cât de mult din mine am sacrificat ca să ajung unde sunt. Viața pare lipsită de aventură și simt că nu mai am nicio pasiune. M-am confruntat cu depresia de mult timp, dar e ciudat să mă ajungă din urmă tocmai acum, când sacrificiile trecute trebuiau, de fapt, să mă ajute să evit asta.
715. Simt că nimic nu contează, așa că de ce să încerc?
716. Salut, băieți, am decis să apelez la reddit pentru a încerca să primesc ajutor cu lipsa mea de motivație.
718. Recent am simțit că nimic nu contează, până la urmă, și nimic din ceea ce fac nu face vreo diferență. Suntem pe o piatră întâmplătoare care plutește prin spațiu, într-un univers mai mare decât ne-am putea imagina vreodată și pe care nu îl înțelegem, iar noi credem că lucrurile pe care le facem contează.
720. Simt că am auzit de o mie de ori „doar pentru că nimic nu contează, nu înseamnă că nu poți fi fericit”, și, deși sună bine, nu pot trece peste perspectiva mea negativă asupra lucrurilor. Sincer, mi-aș dori să gândesc așa, dar nu așa gândesc eu.
722. Cred că am postat asta ca să primesc o perspectivă diferită. Dacă a mai trecut cineva prin același lucru, puteți să-mi spuneți cum v-ați schimbat perspectiva asupra vieții?
723. Am cu adevărat nevoie de ajutor să vorbesc cu cineva, nu am pe nimeni cu care să vorbesc.
724. Care sunt mecanismele tale utile de adaptare?
725. Uneori, când sunt foarte deprimat, gătesc o masă complicată pentru că mă obligă să ies din casă să cumpăr ingredientele și îmi dă un scop pentru câteva ore.
727. Comparativ cu un mecanism nesănătos de adaptare, cum ar fi consumul de alcool sau autovătămarea, care sunt opțiunile tale mai sănătoase pentru a face față depresiei?
728. Depresia te face uituc?
729. Nu știu ce să fac. Depresia mea este atât de gravă în ultima vreme din cauza a tot ce se întâmplă și a faptului că nu am deloc timp liber, încât încep să uit lucruri... și mi-e teamă că șeful meu și-a dat seama. Depresia face asta, nu-i așa? Sau e mai degrabă din cauza medicamentelor?
730. De ce nu îi pasă armatei
731. Sunt în armată de aproape 3 ani și în ultimii 2 ani nu am mai fost eu însumi. Nu pot să dorm noaptea, nu mai găsesc bucurie în absolut nimic, pur și simplu urăsc lumea, totul din cauza marinei. Am cerut ajutor acum un an sau ceva de genul și când am avut ocazia să vorbesc cu un capelan și să-i explic cât de mult urăsc marina și ce mi-a făcut, tot ce mi-a spus a fost că e bine că sunt aici și că trebuie să îndur și să merg mai departe.
733. Acum sunt la o unitate nouă. Una care e de fapt foarte strictă și acum, cu probleme ca asta, chiar există consecințe serioase pentru depresie și alte chestii, așa că am întrebat pe cineva pe care îl cunoșteam de la fosta mea unitate ce să fac și el a luat legătura cu cineva de aici și totul a explodat. Am început să primesc apeluri de la capelani și mai mulți superiori, iar eu am refuzat să vorbesc cu capelanul din cauza problemelor pe care le-am avut cu cel de dinainte, așa că am vorbit doar cu un prim-clasat. Din nou, tot ce mi-au spus a fost cât de grozavă e marina și că problemele mele sunt din cauză că sunt slab, practic. De ce nu-i pasă nimănui cum ne simțim sau cum mă simt eu? La fosta unitate am avut pe cineva care s-a împușcat și au băgat totul sub preș și s-au prefăcut că nu s-a întâmplat nimic. Cu cine pot să vorbesc aici care chiar mă poate ajuta? Tot ce vreau este să scap de rahatul ăsta și să fiu normal din nou.
734. Nu sunt bun la nimic.
735. Obișnuiam să desenez bine, dar acum m-am înrăutățit dintr-un motiv sau altul. Nu am nicio idee cum funcționează viața, sunt slab la socializare și la menținerea relațiilor. Chiar dacă investesc 300 de ore într-un joc, tot sunt sub medie la el.
737. Faptul că sunt mereu obosit și nu am deloc energie nu mă ajută deloc. Orice aș face, nu sunt niciodată mai mult decât mediocru la asta.
738. După ce m-am chinuit mai bine de un an, în sfârșit am rupt orice legătură cu persoana de care eram îndrăgostit.
739. Am șters-o de pe toate listele de prieteni, am dat unfollow peste tot și practic am scos-o din viața mea după ani de prietenie.

743. Sper să ajute și sper că nu mă va contacta niciodată să mă întrebe ce se întâmplă.
745. Vreau doar să o uit.
746. Singurul semn de ordine este că îmi fac patul în fiecare dimineață.
747. Tot restul este haos total.
748. Nu vreau să trăiesc, nu vreau să mor.



752. Sunt atât de multe lucruri pe care vreau să le spun oamenilor, lucruri pe care vreau să le scriu...
753. Dar până la urmă, oricât de mult din acel text aș scrie sau oricât de mult m-aș gândi la ce să spun, îl șterg într-un final.
755. Sunt sigur că nu sunt singurul în această privință, dar simt că 90% din toate comentariile și postările potențiale pe care le fac pe reddit sunt șterse înainte să le postez.
757. Probabil că a mai spus-o deja altcineva.
759. Oricum, nimănui nu-i pasă ce am de spus.
761. Lucruri de genul acesta. Mai sunt și altele, dar voi posta acest lucru acum cât încă mai am curajul să o fac.
762. Dificil după facultate
763. Bună. Am 23 de ani și, în ultima vreme, am pierdut interesul pentru orice. Totul a început cumva semestrul trecut, am terminat masterul și am ratat media de 1.1 din cauza unei lucrări proaste, nu găsesc niciun job legat de specializarea mea și sunt prins într-un job mizerabil în retail. De când a început noul an, totul a devenit mai greu. Am început să aplic la doctorate, joburi în domeniul științific și la orice aș putea folosi diploma mea, dar am fost respins de la tot ce am aplicat. Supervizorul meu, cu care aplicam pentru burse, practic m-a abandonat pentru că am fost refuzat la o bursă competitivă pentru care voia finanțare pentru proiectul lui. Simt că totul se leagă de faptul că am ratat la limită nota de top, așa că sunt practic un idiot. De atunci, sunt într-un job de retail unde sunt certat de clienți în fiecare zi. Colega și cea mai bună prietenă a mea mi-a spus din senin că pleacă din apartament și a sunat proprietarul – literalmente din senin – așa că trebuie să plec din oraș și să mă mut înapoi acasă. Am primit înainte rețetă pentru antidepresive, dar am simțit că m-au făcut să mă simt și mai rău și nu am putut continua cu ele. Simt că sunt blocat într-o rutină și că nu voi ieși niciodată. Toți prietenii mei fie sunt la doctorat, fie au joburi care le plac și eu sunt singurul într-un job mizerabil. Am aplicat la un alt master, cel pe care mi l-am dorit inițial înainte să fiu acceptat la cel pe care l-am terminat, dar simt că e doar o pierdere de timp.
765. Am o familie care mă iubește, un iubit și câțiva prieteni buni despre care știu că țin la mine, dar tot mă trezesc gândindu-mă că ar fi mai fericiți dacă nu aș fi prin preajmă. Tot ce am încercat să fac a fost un eșec și pur și simplu mi-am pierdut interesul pentru viață. Uneori chiar nu vreau să mă dau jos din pat și doar stau acolo, pentru că oricum o să dau greș din nou.
767. Scuze pentru că m-am plâns.
768. Pe scurt: mă simt blocat într-o rutină din care nu pot ieși și mi-am pierdut interesul pentru viață.
769. Renunți la facultate?
770. Nu pot să înțeleg rostul orelor mele, temele confuze și ciudate pe care ni le dau. Școala nu a fost niciodată „pe stilul meu”, ca să fiu sincer; mă descurcam decent, dar nu am încercat niciodată să iau note foarte bune. Genul ăsta de lucruri mi se pare pur și simplu inutil. Toată stima pentru cei care sunt la școală sau la facultate, sper că vă merge bine.
772. Aș renunța chiar acum, dar știu că familia mea m-ar privi de sus. Ei cred că singura mea șansă este școala, iar eu urăsc școala din tot sufletul și reușesc să o dau mereu deoparte. Simt că aș putea să mă întorc la facultate, știi, să revin și să iau lucrurile de care am nevoie. Dar unde sunt acum... lucrez doar vreo 20 de ore și ajung să fiu falit în fiecare săptămână din cauza consumului de droguri și a altor chestii, pentru că sunt atât de stresat și nefericit. Personal, simt că m-aș bucura mult mai mult de viață dacă nu aș avea școală acum. N-am mai spus asta niciodată și doar am vrut să spun cuiva.
774. Nu știu ce o să fac, dar acestea sunt gândurile pe care nu le pot stăpâni în acest moment.
775. Sfaturi despre unde să postezi pentru a primi sfaturi privind administrarea antidepresivelor.
776. Salut, sunt din Marea Britanie – recent am urmat sfatul medicului și am primit o rețetă pentru antidepresive. Am trecut prin diverse stări de depresie, de la ușoară la severă, de-a lungul adolescenței și până în perioada de 20 de ani, dar am presupus mereu că este ceva prin care trece toată lumea, la un moment dat, așa că nu am căutat ajutor nici măcar atunci când simțeam că mă prăbușesc complet. După multe deliberări, cineva la care țin foarte mult m-a convins să încerc consilierea, dar constat că momentan nu prea am de câștigat din asta, pentru că nu am voința necesară și nu mă pot concentra (sunt și testat pentru ADHD, dar încă aștept rezultatele). Medicul mi-a sugerat să încerc o combinație de antidepresive și terapie CBT (pentru aceasta din urmă încerc să găsesc un grup de sprijin), însă am o fobie ce ține de medicația pe termen lung, după ce am văzut mai multe persoane apropiate mie folosind-o ca pe un baston de sprijin și transformându-se în ceva complet străin față de mine. Mi s-a prescris Citalopram (Celexa, pentru cei din SUA), dar, așa cum am spus, am rezerve adânc înrădăcinate în legătură cu administrarea lor și înainte să încerc, voiam să văd dacă există undeva sau cineva cu care aș putea vorbi despre experiențele lor cu acest medicament și, poate, să primesc sugestii despre cum să gestionez administrarea antidepresivelor pe termen scurt (6-9 luni)? Am citit regulile de pe subredditul acestui grup și nu sunt sigur dacă întrebarea mea încalcă regula 3; dacă da, mă poate ajuta cineva să găsesc locul potrivit unde să adresez întrebările mele?
777. Plâng gândindu-mă la anii mei tineri dureros de irosiți.
778. O să încerc să scriu asta sperând că nu mă voi opri să gândesc prea mult și să mă înnebunesc cu corecturi și altele. Prea târziu, tocmai am șters două propoziții întregi! E ca și cum aș avea un bloc mare și tare de beton în cap care mă împiedică să fac orice, inclusiv lucruri care îmi plac, cum ar fi să desenez sau să citesc. Îmi place să stau pe tumblr, pinterest și deviantart ca să mă uit la desenele și picturile uimitoare pe care alți oameni sunt capabili să le creeze. Uneori însă, mă apucă o gelozie teribilă pe personajele fictive din fandom-uri. Ba chiar mă apucă gelozia și pe oamenii din viața mea și pe cei din toată lumea; tinerii. Simt o apăsare grea și groaznică în piept când realizez că îmi irosesc anii tinereții nefăcând nimic. Am 24 de ani acum și, uitându-mă înapoi la viața mea, am fost doar un ratat trist și patetic, fără chef de viață sau vreo istorie cu fapte curajoase. Îmi irosesc anii tinereții. Îmi irosesc anii tinereții. Îmi răsună mereu în cap. Nu pot să-mi opresc creierul. În fiecare seară, înainte să mă culc, îmi rulează din nou și din nou. Sunt atât de trist și dezamăgit de viața mea și de felul în care nu am făcut nimic cu ea. Chiar și când eram mic, nici măcar nu am făcut vreo prostie amuzantă și nu am nicio poveste sălbatică de aventură, de entuziasm sau de genul "Haha eram copii proști, bla bla... Făceam mereu asta, bla bla..." Îmi pare rău pentru acest rant. Să le scriu nu m-a ajutat să scap de vocile din capul meu. Sunt atât de trist, oameni buni. Și știu că personajele fictive sunt făcute în mod deliberat să fie fascinante și să aibă vieți uimitoare, dar există oameni care s-au născut cu 5 ani înaintea mea (da, reali) și chiar trăiesc viața la maxim și fac lucruri extraordinare. Chiar acum aș vrea să ies, să închiriez un 4x4 solid și să conduc până în cine știe ce loc desemnat drept spațiu întunecat și să mă întind pe spate și să mă uit la stelele de pe cerul nopții. Aș vrea să ies să fac ceva amuzant și uimitor, dar faptul că am pierdut atâția ani fiind deprimat în pat, pe calculator, dormind și nefăcând nimic o să mă bântuie pentru totdeauna.
780. Te rog, du-mă înapoi la vremea când eram o fetiță. Lasă-mă să încerc din nou, te rog.
781. Voi simți vreodată că sunt frumoasă?
782. Am slăbit mult, am trecut de la măsura 20 la 10/12 la mărimea UK și mi se spune că arăt bine.
784. Băieții care se apropie de mine mă uită atunci când văd cât de distrusă sunt pe interior.
786. "Nimeni nu te va iubi dacă ești neatrăgător..." familia mea arată de parcă ar fi pe coperta unei reviste, iar eu arăt groaznic.
788. Mă urăsc, tocmai am spart o oglindă și mâinile îmi sângerează. Te rog, când vor trece aceste emoții? Ar trebui să economisesc pentru operație? O să mă simt frumoasă atunci? De ce sora mea arată ca un model, iar fratele meu e și el înalt, atrăgător, are 1,93 m?
790. Băieții s-au folosit de mine ca să ajungă la sora mea, iar fetele s-au folosit de mine ca să ajungă la fratele meu. Cineva, vă rog.
792. Plăcea-mă pentru ceea ce sunt și spune-mi că aspectul nu contează. Te rog, încearcă să mă cunoști. Te rog. Te rog.
793. O să mor virgin. Nimeni nu mă place și nu am prieteni.
794. Masculinitatea mea, stima de sine și sentimentul valorii personale au fost distruse complet și pur și simplu nu mai există. Nici măcar nu mai încerc, doar mă scufund în propria tristețe și în divertisment evazionist, încercând să găsesc un motiv să continui să trăiesc cu faptul că sunt lipsit de valoare. Nicio femeie nu ar fi vreodată interesată de mine și o să mor virgin. Nici măcar nu găsesc alinare în masturbare, pentru că atunci când văd orice fel de pornografie intru iarăși într-o depresie profundă, pentru că văzând doi oameni bucurându-se unul de altul mă face invidios. Nu am prieteni și acum nici nu cred că mai pot să-mi fac.
796. Nu pot să-mi fac prieteni, nu știu să fac nimic bine, omule.
797. singur
798. În ciuda faptului că am o familie grozavă care mă apreciază foarte mult, mă simt atât de al naibii de singur tot timpul. Am prieteni buni care mă reasigură că nu sunt singur, dar mă lupt să mă forțez să cred asta. Urăsc asta la mine pentru că sunt recunoscător pentru ceea ce am și sunt groaznic la a-mi arăta aprecierea față de asta. De multe ori, mental, pur și simplu nu sunt aici deloc. În cele mai multe zile nu pot să mă opresc din a mă simți atât de rău încât uneori ajung să dorm câte 5 ore în timpul zilei doar ca să evit orice conversație superficială cu ceilalți. Am încercat să privesc lucrurile cu o atitudine pozitivă, dar tot m-am simțit distant.
800. Aveți vreun sfat?
801. Martin Luther King Jr. și depresia
802. Pe măsură ce suferințele mele creșteau, mi-am dat seama rapid că existau două moduri în care puteam să răspund situației mele: fie să reacționez cu amărăciune, fie să încerc să transform suferința într-o forță creativă. Am decis să urmez a doua cale. – King JR. Azi m-am pus pe gânduri... Trebuie să găsim o modalitate de a ne transforma nemulțumirea, anxietatea, anhedonia, nesiguranța, ura de sine și lipsa de sens pe care o resimțim cu toții în schimbări reale ale lumii din jurul nostru, pe care să le putem vedea, atinge și de care să fim mândri într-un mod tangibil. Trebuie să găsim ca comunitate o cale prin care să ne redirecționăm sentimentele negative în ajutorarea altora și poate, în acest proces, ne vom ajuta și pe noi înșine. Cred că mulți dintre noi se simt lipsiți de sens și întâmpină dificultăți în a-și găsi motivația să se dea jos din pat, cu excepția acelor rare momente de claritate. Dacă am putea găsi o cale de a ne redirecționa energia negativă și să ne încurajăm reciproc să lucrăm pentru cauze în care credem, am putea schimba lumea în timp ce ne schimbăm și pe noi înșine. În acest moment al vieții mele, am un „job bun” și siguranță financiară, dar tot experimentez episoade groaznice de depresie și acel sentiment persistent că sunt un eșec și că trăiesc o „existență lipsită de sens.” Am descoperit că singurele momente în care mă simt cu adevărat „viu” sau simt ceva ce aduce a fericire sunt fie atunci când consum droguri, fie atunci când ajut oamenii și fac o diferență. Cea de-a doua variantă mi-a îmbunătățit cu adevărat viața și sper că, ca și comunitate a depresiei, putem să ne motivăm unii pe alții să ne redirecționăm tristețea spre susținerea unor cauze care contează pentru noi și, poate, astfel vom reuși să ne reducem cinismul. „Legea conservării energiei spune că energia nu poate fi nici creată, nici distrusă; energia poate fi doar transferată sau transformată dintr-o formă în alta.”
803. 19 ani și deja nefericit.
804. Trebuie doar să mă descarc puțin despre cât de pierdut mă simt în viață. Nu am vise sau ambiții legate de ceea ce vreau să fac ca meserie în viața mea, am acum un job la care sunt prost chiar dacă practic doar îmi ajut șeful de câteva ori pe zi și am doar o tură la două săptămâni. Sunt slab la condus chiar dacă de câteva luni practic constant ca să-mi iau permisul. Au mai fost fete interesate de mine în trecut, dar nu s-a mai întâmplat de mult, oricum reușesc întotdeauna să dau totul peste cap pentru că sunt atât de stângaci social și sincer simt că o să fiu singur toată viața pentru că nu pot să leag o conexiune cu nicio fată de pe pământ. Simt că îmi pierd prietenii apropiați, deși eram toți atât de uniți acum un an. Deja mă simt o dezamăgire pentru părinții mei și tot ce mi-aș dori e să stau în pat și să ascult muzică toată ziua, în fiecare zi. Te rog să-mi spui că așa nu ar trebui să fie viața, simt că anxietatea și această tristețe recurentă au pus stăpânire pe mine.
805. [F17] Am cu adevărat nevoie ca cineva să mă asculte.
806. Acesta este un cont de aruncat, pentru că nu vreau ca nimeni din viața mea personală să vadă asta. Permiteți-mi să încep prin a spune că mi s-au pus diagnostice de tendințe bipolare (cred că nu poți primi diagnosticul de tulburare bipolară până la 18 ani), depresie severă, anxietate cronică și dismorfie corporală. Am fost internat în spital după o tentativă de suicid acum aproape doi ani și m-am confruntat cu automutilarea încă din clasa a patra. Am fost hărțuit fără încetare în școala primară și gimnaziu. Din fericire, sunt "curat" de un an, iar după ce am fost la spital am început să iau medicamente și lucrurile au început să meargă mai bine o perioadă. Anul meu terminal de liceu a fost grozav până acum, dar începe să o ia la vale din nou. Obișnuiam să fiu un fumător social, dar acum sunt complet dependent de marijuana pentru orice. Nu mi-e foame decât dacă fumez și nu pot adormi decât dacă fumez. Am nevoie de asta ca să trec prin zi. Nu pot merge la facultate pentru că nu-mi permit, iar mama spune că nu poate să semneze co-garant pe un împrumut pentru mine. Înțeleg perfect, pentru că dacă tatăl meu ar muri, ar avea mari probleme și ar intra în datorii de zeci de mii de dolari. Sunt doar trist pentru că vreau să plec și eu, așa cum fac toți prietenii mei, dar nu pot. Se pare că tata va rămâne și fără loc de muncă în curând, ceea ce ne va aduce în sărăcie. Mama și tata se ceartă mereu și se urăsc. Amândoi au vorbit despre divorț doar cu mine. Mă prefac că nu mă deranjează, dar mă doare. Tata este dependent de calmante prescrise și se închide în camera lui imediat ce ajunge acasă. Vine la concertele mele de cor, piese de teatru și muzicale, dar pleacă aproape imediat după ce încep, iar asta mă doare foarte tare. Mă prefac și aici că nu-mi pasă. Cel mai mult mă doare acum că azi mi-a fost eutanasiat câinele. A fost primul meu câine. Am fost alergic la câini când eram foarte mic. Am depășit alergia și ne-a luat atât de mult să o găsim pentru că mama a vrut neapărat să găsească câinele perfect pentru noi. Am găsit-o, iar acum nu mai este. Eu am rămas cu ea în cameră, pentru că mama nu a putut să o facă. Am mângâiat-o și am liniștit-o cât timp a murit. N-a trebuit niciodată să fac față morții cuiva până acum și e atât de greu. A fost doar un câine, dar am iubit-o atât de mult. Mi-o doresc înapoi atât de tare. Problemele mele par atât de minore față de altele, dar sunt atât de trist în această clipă. Nu știu ce să fac. E prima dată după mult timp când mă gândesc din nou la sinucidere, dar nu vreau să o iau pe același drum. Pur și simplu nu mai știu cum să fac față.
807. Prietenul meu vorbește zilnic despre sinucidere — nu vrea să meargă la spital
808. Bună, băieți, chiar nu mai știu ce să fac. Sunt absolut devastat.
810. Prietenul meu are o depresie destul de serioasă și are mare nevoie de ajutor. Nu voi putea să-l programez la un terapeut până săptămâna viitoare. Recent a avut parte de ghinion și se urăște pentru asta. Anxietatea l-a împiedicat să meargă la serviciu și a fost concediat. Acum are un nou loc de muncă, dar îl urăște pentru că este o muncă la fabrică unde lucrează 60 de ore pe săptămână.
812. De fiecare dată când încerc să-l ajut să își găsească un alt loc de muncă pentru a putea pleca de la actualul job, intră complet în panică și se închide în sine, iar dacă spun ceva, țipă la mine. Situația a devenit atât de gravă în ultima vreme încât mă îngrozesc diminețile, din cauza acestui război psihologic cu el. Face lucruri de genul să spună că vrea să se rănească sau că vrea să sară din mașină în timp ce conduc.
814. Am fost alături de el ani de zile, la bine și la greu. A trebuit să-l duc la spital înainte, și chiar s-a simțit mai bine câteva luni. În seara asta mi-a spus că nu vrea să-l iau de la serviciu și că nu are de gând să vină acasă. În acest moment mă simt complet pierdută și știu că să sun la poliție nu va ajuta.
816. Mă simt prinsă și trebuie să plec pentru binele meu, dar îmi este teribil de teamă că se va sinucide dacă îl părăsesc. Mi-a spus că sunt singurul lucru care îl oprește să se omoare. Mi-e frică. Este o persoană atât de bună când nu simte această depresie constantă. Nu știu cum să-l fac să înțeleagă că vrem doar să îl ajutăm. Mă respinge în fiecare zi și mă doare să știu că a renunțat la el însuși.
818. Ce pot face pentru a-l ajuta până când își va vedea terapeutul săptămâna viitoare? Vreau să plec, dar mi-e atât de teamă că își va lua viața dacă o fac.
819. Îmi doresc ca familia mea să înceteze să mă iubească.

821. Lumea asta pur și simplu nu este pentru mine.

823. În sfârșit mi-am găsit un loc de muncă, dar nu-mi pasă cu adevărat.
824. Așadar, în sfârșit, după aproximativ 10-11 luni, mi-am găsit un job. Jobul nu este unul rău. De fapt, chiar dimpotrivă.
826. M-au angajat special spunând că nu caută pe cineva care să stea doar un an și apoi să plece; își doreau să angajeze pe cineva pe care să-l păstreze și, practic, să-l formeze astfel încât, în decurs de un an sau doi, în funcție de cât de bine mă descurc, să ajungă la nivel de management. Am spus da... deși, mai mult pentru că am vrut să profit de această oportunitate bună.
828. Nu sunt fericit sau entuziasmat. Pur și simplu nu-mi pasă, sincer.
830. Spațiu neliniuțat
832. În primul și în primul rând, sunt minimalist. Urgența de genul „Trebuie să fac economii și să-mi cumpăr o casă” sau „Am nevoie de o carieră/un viitor sigur” etc. nu există în viața mea. Tot ce dețin ar încăpea într-o dubă și tot ar mai rămâne spațiu. Nu exagerez. Chiar m-am gândit să locuiesc într-una; să pun puțină izolație pe pereți, să pun o pardoseală și să o numesc acasă. M-aș simți absolut 100% confortabil.
834. Oricum~
836. Ideea mea este că, de fapt, nu am niciun motiv să accept această oportunitate. Singurul lucru care mi-a trecut cu adevărat prin minte a fost „probabil o să mă pedepsesc singur în viitor dacă nu accept asta”. Având în vedere că acesta este un job care, în cele din urmă, va duce la un salariu anual solid într-un timp foarte scurt și nu necesită nicio diplomă sau alte lucruri sofisticate, a fost destul de greu să refuz.
838. Dar a fost, de asemenea, oarecum greu să spun da.
840. Nu am un scop final. Nu am un obiectiv. Cel mult, cel mai apropiat lucru de un obiectiv care mi-a venit în minte a fost „Eh, probabil că m-aș apuca din nou de mers cu motocicleta și mi-aș cumpăra una sau ceva de genul ăsta”. Atât. Mintea mi se golește complet după aceea. Nu mai e nimic acolo.
842. &nbsp;
844. Nu sunt suicidar. Nu adorm sperând că nu mă voi mai trezi niciodată (deși nu m-ar deranja asta), și nici nu mă trezesc supărat că sunt în viață încă o zi. Dacă ar fi să descriu cum mă simt acum...
846. Totul este într-un limb foarte, foarte liniștit.
848. Este o depresie foarte pasivă.
850. Spațiu neseparabil
852. Cel mai bine pot rezuma astfel: lumea aceasta are atât de mult „zgomot” și este epuizant pentru mine. Mă simt obosit doar gândindu-mă la asta. Mi-aș dori ca oamenii să se poată relaxa pur și simplu și să nu mai trezească atâta agitație în jur. Mereu a fost așa, toată viața mea. Sunt atât de obosit. Totul/toți trebuie să se miște mereu cu atâta grabă, dar tot ce vreau eu e să mă opresc. Vreau doar să apreciez culorile. Vreau să râd. Vreau să fiu fericit.
854. Dar în această lume, nu *poți* fi fericit privind culorile.
856.   
858. Pur și simplu... nu poți.
859. În sfârșit, pe drumul de a mă regăsi.
860. Am avut un atac de panică foarte urât aseară, care a apărut din senin, și asta m-a determinat să merg la medic azi și să vorbesc despre depresia mea. Ea mi-a dat câteva rețete și m-a trimis la mai mulți terapeuți.
862. În sfârșit voi începe să iau medicamente, așa că sper ca într-o lună să încep să îmi recapăt viața. Chiar dacă aceste medicamente nu mi se potrivesc, doar faptul că am făcut primii pași pe acest drum îmi dă suficientă speranță!
863. Doar mă descarc.
864. Nu sunt sigur care este ideea principală către care se îndreaptă această postare, dar vreau pur și simplu să îmi scriu gândurile. De obicei mă simt mai bine după ce fac asta. Poate că, pe lângă asta, pot avea și bonusul că influențez pe cineva într-un mod pozitiv prin ceea ce spun sau că cineva înțelege ceea ce spun.
866. Sunt singur în timp ce scriu asta. Sunt sigur că mulți oameni care frecventează acest subforum s-ar descrie la fel. Simt că de-a lungul anilor am devenit din ce în ce mai deprimat. Eram deprimat în adolescență, apoi, în anii 20, am trecut printr-o perioadă în care nu prea îmi păsa de nimic și îndepărtam lucrurile din minte. Acum, parcă trăiesc o combinație între ambele stări. Un fel de sentiment mort, de amorțeală, amestecat cu depresie. Am început să mă enervez mai des, să devin acru și resentimentar. Simt că atunci când eram adolescent aveam convingerea clară că nu sunt cine știe ce, în sens general. Simt că acum știu că este adevărat. După destule experiențe de viață și suficient timp petrecut cu tine însuți, începi să vezi cine ești cu adevărat.
868. E de la sine înțeles că nu-mi place cine sunt. Poate nici ție nu-ți place. Nu sunt atât de puternic, înțelept, grijuliu, compasiv, prietenos, muncitor, curajos, generos, și așa mai departe, pe cât mi-aș dori. "Ei bine, de ce nu te schimbi?" Pentru că, evident, nu vreau al naibii de asta.
870. Poate că îmi place să fiu deprimat? Pentru că, evident, am stabilit niște condiții, ca să zic așa, pentru ca eu să fiu deprimat. Nu sunt suficient de curajos, nu muncesc destul de mult, nu sunt destul de bun etc. etc. Și totuși, nu fac nimic în privința asta. Atunci de ce să mă plâng de parcă aș fi deprimat din cauza asta? Cred că de aici vine acea senzație de amorțeală de zi cu zi. Este ca și cum "Așa sunt eu. Nu-mi place să fiu așa. Nu schimb nimic în legătură cu asta. De ce naiba mai ești supărat?"
872. Chiar nu simt că merit ceea ce am în viața mea. La fel ca programul de donare de organe, parcă aș vrea să-mi dau corpul altcuiva. Poate că ei ar putea folosi mai bine picioarele mele perfect funcționale. Vederea mea. Ai văzut vreodată acei oameni care fac o grămadă incredibilă de lucruri cu viața lor? Oamenii aceia care sunt atât de determinați să realizeze a b c d e f g... în fiecare zi a vieții lor și ei au doar un membru? Sunt orbi? Trăiesc în sărăcie extremă? Eu nu am NICIUNUL dintre aceste obstacole nenorocite. De fapt, nu am nimic din ceea ce cineva ar numi cu adevărat un obstacol în viață și totuși mă simt deprimat.
874. Probabil că e justificat să mă simt așa. Nu fac nimic ca să încerc să mă simt mai bine și nu profit de avantajele pe care le am în viață ca să îmbunătățesc lucrurile. Să cresc ca persoană. Nu fac asta nici pentru mine, darămite pentru alții. Și totuși vreau să am succes... vreau să am o dragoste profundă. Să am sens și scop. Ce glumă.
875. Mi-aș dori doar să pot apăsa pe butonul de derulare rapidă la toată treaba asta și să trec peste. Ah, da... Există sinuciderea. Dar și asta are propria ei stigmatizare unică. Aproape nimeni nu ți-ar recomanda să faci asta. Nu e o soluție ideală. Și tot așa. Dar parcă trebuie să recunoști că cei care ajung să facă acest pas... E ca și cum nu-i poți judeca. Nu le poți contesta durerea. Nu le poți pune la îndoială sentimentul de vinovăție, chinul, depresia sau tristețea. Au solidificat și au făcut totul mult mai real decât ar putea face cineva în viață.
877. Uneori mă întreb dacă cei care se sinucid o fac fie pentru că a) este singura cale pe care o percep de a ieși din durerea lor, fie b) pentru că astfel demonstrează celorlalți, fără nicio urmă de îndoială, ce fel de iad au trăit în anii de dinainte să recurgă la acest gest.

881. M-am gândit mult la asta de-a lungul vieții mele. Nu cred că aș avea vreodată curajul să o fac. Poate că viața mea sau starea mea mentală nu sunt chiar atât de rele. Cel puțin nu încă.
883. Destul de mult de citit :/  Salut tuturor celor cărora le place să citească postări lungi de la necunoscuți de pe internet 👋
884. Postez despre fostul meu, dar nimănui nu-i pasă să mă ajute sau să-mi dea un sfat.
885. Așa că am nevoie de cineva care să mă asculte, te rog.
886. „Trebuie să dai sens vieții tale”, spun ei.
887. Cum se presupune exact că ar trebui să dau sens vieții mele când însăși structura de bază a vieții mă obligă să trăiesc într-un mod atât de stresant? Toți mergem în aceeași direcție, către o eternitate de muncă și trudă. Vreau să dau vieții mele un sens, dar sunt prea ocupat să încerc să supraviețuiesc în acest sistem stupid. Oamenii se străduiesc din răsputeri doar ca să se descurce cu greu, și pentru ce?
889. Deci ne putem trezi a doua zi exact de unde am plecat?
890. Mi-aș dori să știi că...

892. Dacă ai ști doar. Dacă ai ști doar ce simt. Dacă ai ști cum plâng de fiecare dată când sunt singur. Cum plâng până adorm, în unele nopți. Cum e să simți că nu ai pe nimeni. Că nimănui nu-i pasă de tine. Că nimeni nu este acolo pentru tine.
893. Știi acum de ce nu mai zâmbesc? De ce am mereu un „ton” urât? De ce par mereu obosit? Supărat? De ce vreau mereu să fiu singur? De ce nu vreau să ies?
894. Mi-aș dori să știi. Mi-aș dori să pot vorbi cu tine. Mi-aș dori să nu-mi fie atât de frică să vorbesc cu tine. Mi-aș dori să pot spune oricui despre tristețea mea. Despre gândurile pe care le am. Despre de câte ori m-am gândit să mă sinucid. Despre motivul pentru care mă simt așa. Mi-aș dori să fii acolo pentru mine. Mi-aș dori să mă faci să înțeleg că există speranță. Că sunt oameni care mă iubesc. Că pot trăi. Că pot fi și eu fericit.
895. Gânduri intruzive
896. Simt că stau pe un deal acoperit cu iarbă și firele de iarbă se leagănă în vânt în jurul meu, cerul devine din ce în ce mai întunecat. Simt cum se face tot mai frig și începe să plouă. Când plouă, parcă toarnă cu găleata. Gândurile intruzive, puțina voință care mi-a mai rămas ca să mă țin drept, vântul îmi dă un ultim brânci și cad. Cad greu. Vântul mă ține la pământ în timp ce stau întins pe spate și privesc furtuna trecând, este frig, întuneric și plouă. Oamenii apropiați sunt dați la o parte și un mare clopot de sticlă este așezat peste mine. Ei nu pot vedea că mă zbat, iar dacă văd, nu pot intra. Cât timp o să stea furtuna de data asta? Nu știu sigur. Gândurile triste sunt ca o pătură de siguranță pentru mine. De fiecare dată când lucrurile par în regulă, gândurile vin și mă îmbrățișează strâns. Sunt constant deprimat. Când râd sau zâmbesc, este ca și cum aș pune un plasture pe o tăietură mică. Mă simt mai bine și poate începe să se vindece, dar când mă simt trist parcă plasturele e smuls și mă confrunt din nou cu durerea. Masca pe care o port, adezivul cade imediat ce nu mai trebuie să fie acolo. Mă destram, dar încă mă țin cu dinții de o ață.
897. De ce m-am îmbătat atât de tare cu o seară înainte de examenul de la mijlocul semestrului?
898. Oare este pentru că sunt deprimat și nu-mi pasă deloc de școală? Oare este pentru că folosesc depresia ca să justific că nu trebuie să învăț pentru că sunt un leneș? Dar desigur, asta e un simptom al depresiei. Pur și simplu nu mai știu, pentru că uneori mă întreb dacă nu exagerez depresia ca să scap de responsabilități, naiba să fie. Ține-mi pumnii mâine, cred.
899. Simți vreodată amețeli extreme și vertij?
900. Bună.
901. Mă lupt cu depresia de câțiva ani. Anul trecut a fost de departe cel mai rău, iar prima lună din 2018 a fost și mai rea. În ultimele două zile am simțit o amețeală extremă și vertij și mă întreb dacă acest lucru ar putea fi cauzat de depresia mea; sunt și foarte stresat în acest moment. Trebuie să rezolv anumite lucruri, dar abia mă pot mișca fără să simt că îmi vine să vărs. Când mă întind, devine și mai rău.
902. Ați experimentat vreodată ceva asemănător?
903. Am încercat deja lucrurile obișnuite, cum ar fi să beau mai multă apă, să mănânc ceva cu zahăr etc. Tensiunea mea arterială pare, de asemenea, în regulă.
904. Povestea mea - Există speranță.
905. AVERTISMENT DE CONȚINUT - include limbaj explicit.
907. Bună tuturor, este prima dată când postez aici. Văd o mulțime de postări de la persoane de liceu sau facultate, iar pentru că am trecut și eu prin asta, tot ce îmi doresc este să mă apropii de ei, să-i îmbrățișez și să le spun cât de speciali sunt. În loc să scriu toate lucrurile tipice precum „ești atât de tânăr”, „vei trece peste asta”, „mergi la terapie/ia medicamente” etc., m-am gândit să împărtășesc cum m-a afectat depresia din punct de vedere mental și emoțional și cum a fost drumul meu prin facultate. Am ajuns în punctul în care depresia devenise amenințătoare pentru viața mea și îmi pierdusem orice speranță. Am fost norocos/norocoasă pentru că mama mea (și tata) au fost 100% dedicați recuperării mele, chiar dacă asta a însemnat să îi urăsc și să îi resping profund în acea perioadă. Îmi dau seama că nu toată lumea are parte de acest sprijin, dar împărtășindu-mi povestea, sper ca anumite aspecte să rezoneze cu cei care trec prin aceleași lucruri și să îi ajute să nu se simtă atât de singuri.
909. Cum m-a afectat depresia - avertizare de conținut
911. Găsește o cale să se conecteze la amintiri. La sentimente sănătoase. Și le răsucește într-un ceva întunecat. Tânjește după incertitudine și durere și îți spune că doar asta meriți. Te face să cauți cele mai adânci crăpături ale minții tale și să te pierzi. Până în punctul în care nici măcar nu mai știi ce ești tu și ce e boala. Aproape că se simte bine să te lași pradă ei, pentru că e atât de familiară. Suntem învățați că a îndura durerea este, cumva, unul dintre cele mai frumoase lucruri pe care le poate face o persoană. Dar dacă acea durere nu e reală?
913. În facultate, îmi era atât de frică să fiu singură încât nu voiam ca băieții să plece din camera mea. Și au fost destul de mulți. Îi rugam să mai stea și le spuneam că am anxietate de separare. Atâta timp cât mă concentram pe ei, nu trebuia să mă concentrez pe mine. Îmi justificam comportamentul spunând că 'mă bucur' de experiența mea în facultate și că 'îmi explorez' sexualitatea.
915. Am crezut că este normal să nu vezi culoarea, să nu fii niciodată entuziasmat, să vrei să bei până când corpul îți este la fel de amorțit ca mintea. Mă întrebam cum de alți oameni pot trăi viața cu o anumită stabilitate și credeam că sunt slab pentru că nu știu ce știu ei. Pentru mine, părea de la sine înțeles că viața este lipsită de sens și, în cele din urmă, o pierdere de timp. Nu înțelegeam de ce doar eu nu pot face față acestui fapt. Când am fost acasă în vacanță, i-am spus mamei că am acceptat că nu voi fi niciodată fericit. Când mama mi-a spus că a rănit-o acest lucru, nici măcar nu mi-a trecut prin minte de ce. Am crezut că am descoperit secretul pe care îl știau toți ceilalți, secretul care îi lăsa pe ei să meargă la cursuri sau la muncă sau să își vadă prietenii sau să își facă prieteni.

919. În primul semestru al celui de-al treilea an de facultate, aceste gânduri au devenit prea apăsătoare. Nu mai voiam să fiu acolo. Nu voiam să fiu nicăieri, nici trează, nici adormită, nici vie, nici moartă. Îmi petreceam timpul cu oameni care îmi încurajau toate îndoielile și îi îndepărtam pe cei care țineau la mine. Rar mergeam la cursuri, iar atunci când mergeam, abia dacă reușeam să fac tema. Trăiam pentru momentele de evadare, când puteam merge la petreceri, să beau și să mă combin cu băieți, indiferent cât de mult mă dezgustau. În afara acelor câteva ore de evadare, nu puteam dormi. Nu mergeam niciodată la cantină cu prietenii sau măcar să iau o masă adevărată. Mâncam doar Lean Cuisines pe care părinții mi le cumpăraseră la începutul anului. Când s-au terminat, am trăit doar cu Pizza Rolls și M&M’s cu arahide. Nu am spălat rufe nici măcar o dată în acele luni și abia dacă făceam duș. Singura dată când depuneam vreun efort legat de cum arătam era când mergeam la o petrecere, pentru că tot ce îmi doream era să fiu percepută drept „fără griji” și „sexy”, nu ca leneșa jegosă care credeam că sunt. Și atunci purtam haine total nepotrivite față de restul colegilor – o dată o fată mi-a strigat: „O să fii violată!” Alta i-a spus unei prietene, cu ton de judecată: „Nici măcar nu poartă pantaloni.” (Purtam niște pantaloni scurți paietați, ok?). Singurele momente fericite din acel semestru au fost cu un băiat care a încercat apoi să mă agreseze sexual, împreună cu un fost student venit în vizi
921. Ultima mea noapte la acea școală, teoria mea că aș avea tulburare de personalitate borderline mă apăsa. Mă gândeam la asta de câteva săptămâni, după ce realizasem în sfârșit că comportamentul și gândurile mele nu erau tipice pentru experiența obișnuită de facultate, grație colegei și surorii mele de sororitate, extrem de sinceră. Mi-a spus că celelalte fete din sororitate credeau că încerc să „le stric relațiile cu băieții lor” și că am dormit cu prea mulți oameni. Am încercat să merg la centrul de sănătate al studenților mai devreme în acea zi. Când am spus „Cred că am tulburare de personalitate borderline”, mi-au răspuns doar: „Ce vrei să facem?” Singura acțiune pe care o puteau face era să sune consilierul de serviciu, care trebuia să conducă 40 de minute până la campus. Când i-am povestit despre automutilare, băut și promiscuitate, a răspuns: „Și cum te face asta diferită față de orice alt student?” Lucrul acesta mi-a întărit și mai mult ideea că eram doar slabă: amorțeala și singurătatea — dorința de a simți orice — erau normale, iar eu, pur și simplu, aveam un mare defect de caracter pentru că nu aveam puterea să fiu „normală”.

925. A doua zi, ea era la școala mea, pregătită să mă ia. Zburase cu următorul zbor disponibil ca să ajungă la mine. Când m-am întors acasă, am trecut prin luni de terapie, psihiatru, yoga și meditație, toate aranjate de mama mea. La început, eram bine. Epuizată și dărâmată, dar părând să-mi revin încet. La un anumit nivel, am simțit o ușurare că în sfârșit fusesem diagnosticată cu ceva (am trecut de la depresie la tulburare bipolară II, apoi la o tulburare depresivă de dispoziție). Am muncit din greu cu terapeuta mea ca să înțeleg sentimentul de vinovăție, dezgustul și trauma, care ironic fuseseră generate în întregime de modul în care încercasem să fac față depresiei. Însă, așteptându-mă pe deplin să mă întorc la facultate semestrul următor, am fost informată că nu aveam voie să mă întorc încă. Când am ales să plec la mijlocul semestrului, decanul nu a împărtășit informația că nu permisese niciodată unui student să revină din concediu medical înainte de șase luni de tratament. Mă retrăsesem de la toate cursurile și sacrificasem banii părinților mei pentru un semestru, crezând că mă voi întoarce în curând, întârziind doar cu un semestru.
927. După acea lovitură inițială, părinții mei mi-au oferit în cele din urmă mai multă libertate, am cunoscut și m-am implicat cu un băiat care m-a atras mai mult către substanțe. Își avea și el propriile probleme, lucru care m-a făcut să mă conectez cu el. Într-o dimineață, părinții mei au încercat să mă trezească, dar nu au reușit. Nu are rost să intru în mai multe detalii, dar a fost un pas înainte și doi înapoi (nu mai voiam să fiu „nicăieri”, dar acum consumam... alcool... frecvent). Deși alcoolul era unul dintre principalele mele mecanisme de a face față, am avut norocul să nu dezvolt dependențe sau adicții.
929. Câteva luni mai târziu, după ce părinții mei îmi luaseră telefonul și mă forțaseră să fiu supravegheat(ă) de ei în fiecare seară, am fost acceptat(ă) la o universitate locală. De asemenea, am găsit un nou terapeut și un nou psihiatru. Vorbele lor mi-au rămas în minte: 1) „Depresia e groaznică și cel mai probabil va fi cu tine pentru totdeauna, dar există modalități de a o ține sub control.” și 2) „Ajungi la un punct în recuperare în care nu mai poți da vina pe depresie. Pur și simplu trebuie să te ridici și să-ți faci temele/să mergi la muncă/să mergi la cursuri.” Am avut norocul să am câțiva profesori care, într-o anumită măsură, au înțeles prin ce treceam. Unul dintre ei mi-a spus să vin la cursuri indiferent cât de rău mă simțeam. Nici nu m-am obosit să explic că depresia nu înseamnă doar să fii nefericit, dar de atunci am făcut tot ce am putut din punct de vedere emoțional să merg la curs, chiar dacă uneori băusem înainte (asta s-a întâmplat de câteva ori) sau nu participam (cam de fiecare dată). Până la urmă am luat un C sau D la curs, dar consider asta o victorie, deoarece aș fi putut cu ușurință să îl pic. Un alt profesor a cerut serviciilor pentru studenți să mă contacteze după ce nu m-am prezentat la curs câteva săptămâni la rând. Am învățat că vor fi mulți oameni care nu înțeleg și nici nu vor să înțeleagă, dar unul sau doi care o fac fac toată diferența din lume.
931. Pe parcursul timpului petrecut la noua universitate, au existat multe momente bune (am întâlnit un prieten apropiat și chiar am legat conexiuni personale cu oamenii, am excelat la cursurile din domeniul meu) și momente dificile (am picat mai multe examene și a trebuit să mă retrag proactiv din cauza „unor circumstanțe speciale”, am băut o sticlă întreagă de vin într-o oră, am plâns și am scris lucruri fără sens despre cât de vinovat mă simțeam, apoi am invitat în camera mea de cămin un tip de 30 de ani pe care-l cunoscusem pe Tinder), dar încetul cu încetul am început să mă adun. În cele din urmă mi-am găsit un job în campus, apoi un stagiu full-time, apoi un loc de muncă full-time.
933. Deși nu sunt perfect în această perioadă, lucrez de doi ani și jumătate la un job la care nu aș fi visat niciodată și am primit o promovare.
935. Totuși, uneori, când depresia pune stăpânire pe mine, mă gândesc că asta sunt cu adevărat. O persoană frântă, doborâtă, care se simte rușinată practic de toată tinerețea ei. Mi-e teamă că nu-mi doresc nimic cu adevărat important. Că nu pot găsi nimic cu adevărat important. Că nici măcar nu știu ce vreau. Niciun drum. Nicio pasiune. Când ajung atât de rău, îmi trebuie toată puterea să lupt împotriva asta.
937. Chiar și în zilele bune, pot simți că e undeva în fundul minții mele. Mă îngrozește gândul că s-ar putea întoarce și că nu voi putea să-l controlez. Că voi ceda gândurilor care îmi spun că nu sunt suficient de bună. Niciodată nu vei fi suficient de bună. Tot ce ai îndrăznit să îți dorești se va strecura printre degetele tale și nici măcar nu vei ști. Tot ce fac este să mă gândesc la cât de departe am ajuns de la fata care a înghițit o duzină de pastile de cofeină. Fata care credea că nu va fi niciodată fericită. Și asta îmi dă exact atâta putere cât să neg acele sentimente și să zâmbesc.
939. Sper că nu a fost prea personal, dar am vrut să fiu cât se poate de sincer și deschis.
941. Mulțumesc.
942. Pierdut și singur
943. Bună, am 19 ani și sunt în cel mai jos punct al vieții mele. Până anul trecut viața mea era destul de bună, dar acum totul s-a destrămat și nu am nici cea mai mică idee de unde să încep să adun cioburile...
944. O să fiu scurt, dar am aflat că părinții mei divorțează când m-am întors acasă din facultate, în vacanța de primăvară. Nu am mulți prieteni și niciun prieten apropiat cu care să mă pot confesa. Singurii oameni cu care vorbesc urmează să plece și ei la facultate (eu rămân acum acasă) și singurul lucru care mi-a mai rămas era iubita mea, care m-a înșelat. Știu că sunt tânăr și că o să cresc din asta, dar mă simt pierdut și nu știu ce să fac.

946. Nu sunt sigură dacă acesta este subiectul potrivit pentru asta, dar am avut câteva săptămâni foarte grele în care m-am trezit fără loc de muncă, cu probleme financiare și certându-mă cu iubitul meu, așa că am decis să scriu această mică notiță în telefon. (Finalul ar trebui să fie amuzant, a fost singurul lucru care m-a făcut să râd și mi-a dat acel gând final care m-a ajutat să ies din groapa îngrozitoare în care eram în seara asta.)

952. Sunt foarte prost la a-mi aminti să-mi iau medicamentele, și de obicei ziua sau două în care uit nu au un astfel de efect asupra mea, dar pentru grămada de rahaturi emoționale cu care m-am confruntat în ultima săptămână sau cam așa, aparent a avut. Nu m-am mai simțit suicidar de ani de zile și doar am nevoie ca cineva să înțeleagă de unde vin.
953. Nu mai știu ce să fac.
954. Sunt cu iubitul meu de aproape 10 ani, de când aveam 16 ani. Lucrurile au fost în general grozave, dar ultimii doi ani au constat doar într-o ceartă uriașă o dată la câteva săptămâni, de obicei din prostii (eu mă plâng că nu petrecem suficient timp împreună, el că nu contribuie la treburile casnice, el se plânge că nu avem suficient sex). Nu știu cum să vorbesc cu el despre problemele noastre fără ca el să se enerveze și să spargă obiecte, iar eu să devin foarte tristă și pur și simplu să nu mai pot comunica, pentru că mintea mea doar îmi spune: "EȘTI INUTILĂ! DE CE NU TE-A PĂRĂSIT ÎNCĂ, CURVĂ INUTILĂ". Am nevoie doar de cineva cu care să vorbesc sau ceva. Nu știu.
955. Din nou mi-am găsit puterea și am încercat să aplic pentru un job.

957. Sunteți cu toții niște oameni atât de frumoși.
958. Umple-mi inbox-ul cu experiențele tale de viață. Cu gândurile tale zilnice, oricât de întâmplătoare. Cu lucrurile pe care vrei să le spui, dar le ții în tine. Cu melodia ta preferată de acum. Cu melodia ta preferată din copilărie. Cu ce făceai pe atunci. Cu ceea ce te lupți acum. Cu un meme care te-a făcut să râzi. Orice.
960. Afaceriile se ajută între ele în fiecare zi. De ce n-am putea și noi?
962. M-am simțit mai singur ca niciodată. Hai să vorbim pe Skype. Hai să ne scriem mesaje. Hai să nu mai fim atât de al naibii de singuri.
963. Simt mereu că nu îmi voi îndeplini niciodată visurile și că sunt un eșec.
964. Am un vis mare în care îmi doresc să ajut oamenii din acele țări sărace și să fac voluntariat în activități caritabile. Problema care mă preocupă cel mai mult în acest moment este munca copiilor. Urăsc să văd copii care muncesc ca să câștige bani și trăiesc în sărăcie, când ar trebui să învețe și să se bucure de copilăria lor.
966. Un alt vis al meu este să urmez un program de studii postuniversitare după ce îmi termin licența. Acest lucru este foarte dificil pentru mine deoarece am nevoie de o medie bună pentru a obține un împrumut financiar. Cred că nu am avut rezultate bune la învățătură în acest moment. Nu cred că voi putea să-mi continui studiile la masterat.
968. Întotdeauna mă urăsc pentru că simt că îmi lipsesc multe lucruri. Am o anxietate socială, îmi place să fiu singur, mă simt nervos când vorbesc cu altcineva. Mi-am evitat prietenii din liceu pentru că cred că nu mă pot integra bine. Mi-e frică să vorbesc în fața unei mulțimi, nu pot să mă exprim bine. Urăsc faptul că uneori nu sunt capabil să mă apăr. Simt o aversiune față de mine însumi. Mă trezesc în fiecare dimineață cu aceeași stare, simt că nu voi realiza niciodată nimic. Văd că unii dintre prietenii mei sunt căsătoriți, au propriile lor mașini și locuri de muncă bune. Eu sunt blocat aici și nu fac nimic. Nu pot să fiu la fel de frumos/frumoasă ca ei și nu am bani. Asta este viața mea.
969. Ai ajuns vreodată în punctul în care nu-ți mai pasă?

971. Nu știu cum o să reușesc.
972. Am 27 de ani. Am locuit singur, aveam lucrurile mele, viața mea. Am renunțat la tot ca să mă înrolez în armată. M-am întors să locuiesc cu părinții mei până să plec la instrucție.
974. Am fost la un cantonament militar. M-am accidentat și acest lucru mi-a întrerupt pregătirea. Am fost devastat. A trebuit să mă întorc acasă și să mă mut înapoi la părinți, pentru că nu aveam nimic al meu.
976. Acum, sunt blocat cu ei pentru cel puțin următoarele 3 luni. M-am întors de la instrucția militară de la sfârșitul lui septembrie. Ei vor să le arăt contul meu bancar o dată pe săptămână. Mi-au stabilit o sumă din proprii mei bani pe care îi câștig și pe care pot să-i cheltuiesc în fiecare săptămână. Vreau să plec, dar am creditul foarte prost și asta nu-mi permite să-mi iau propriul apartament deocamdată, deoarece majoritatea locurilor fac o verificare de credit. Urmează să-mi cumpăr propria mașină în curând.
978. Am trecut recent printr-o despărțire foarte urâtă cu o femeie cu care am petrecut aproape 3 ani din viața mea. Sunt cu inima frântă și complet pierdut. Ea era lumea mea. Mi-a spus că și eu eram lumea ei. Acum și-a găsit pe altcineva și susține că mai tot ce am avut împreună a fost fals și că nu mai vrea să aibă nicio legătură cu mine.
980. Nu găsesc niciun motiv să continui cu viața. Nu am niciun control asupra propriei mele vieți. Părinții mei nu cer chirie, dar în schimb controlează fiecare aspect al vieții mele și de fiecare dată când intru în casă, simt tensiunea și sunt tratat ca un copil de fiecare dată când nu respect regulile lor. Femeia căreia i-am dedicat viața mea acum practic mă urăște. Nu văd nicio cale de ieșire.
982. Vreau doar ca totul să se termine. Te rog, lasă să se termine.
983. Emoțional deconectat
984. N-ar trebui să scriu asta, am trei proiecte finale de predat în următoarele câteva zile și nici măcar nu m-am apucat de ele. Dar nu am energie nici măcar să încep... Nu știu ce să fac. Este prea târziu să cer prelungiri, dar nu vreau să pic cursurile (care oricum nu înseamnă nimic pentru mine). Oricum... cred că o să fie bine până la urmă, pentru că am avut note bune până acum, dar o să fie al naibii de dureros.

990. Dacă viața mea ar avea o teză, ar fi că nu am nimic la care să privesc cu speranță. Aproape niciun aspect al vieții mele nu reușește să mă scoată din apatia în care par să fiu blocat în fiecare zi. Nu găsesc nicio plăcere în cursurile mele, iar acum gândul de a face asta ca o carieră începe să-mi dea coșmaruri. Am „prieteni”, dar nu prea mă bucur să ies cu ei, și, per total, orice încercare de a cunoaște oameni noi pare să nu ducă nicăieri. Nu am viață sentimentală, și recunosc că încă sunt blocat în trecut, la fosta mea iubită (care a trecut complet peste), cu care am avut o relație de șapte luni și suntem despărțiți de tot atâta timp. Tot ce pot să gândesc este că, dacă m-ar vedea azi, aproape incapabil să mă ridic din pat și să merg la școală, sunt sigur că s-ar simți și mai îndreptățită să mă părăsească. Continui să mă gândesc la tipul cu care este acum și în ce feluri e, cel mai probabil, o variantă mult mai bună decât mine. Nici măcar nu știu exact situația lor, doar îmi imaginez scenarii în minte. Trebuie să mă opresc. La naiba.
993. Singurul lucru pe care îl am este că sunt într-o formă fizică destul de bună și am o medie de 3,8 (deși sunt sigur că o să scadă după săptămâna asta, iar asta mă sperie îngrozitor, pentru că simt că e singurul lucru real pe care-l pot trece în CV). De asemenea, sunt destul de consecvent cu antrenamentele; nu e un aspect enorm al vieții mele, dar, la naiba, dacă nu aș face sport, nu-mi pot imagina cât de deprimat aș fi. În momentul de față, toată energia emoțională pe care o am pe zi se duce măcar pe a mă duce la sală.
996. În cariera mea, mă interesează modul în care tehnologia influențează oamenii și societatea; cum ar fi dependența de internet, rețelele sociale, inteligența artificială, etc. Asta m-a atras inițial către specializarea mea, care este User Experience Design. Totuși, fac foarte puțin din partea de cercetare (care implică să vorbești cu oameni și să le afli poveștile, apoi să tragi concluzii bazate pe acele date despre cum poți îmbunătăți un serviciu digital) și mai mult partea de design/dezvoltare (precum designul vizual/grafic/UI și dezvoltarea web, adică efectiv să construiesc chestia), lucru la care mă pricep, dar care mă stresează și mă plictisește de moarte. Cred că m-ar împlini să fiu UX Researcher pentru o aplicație socială populară, doar pentru că aș putea studia modul în care oamenii interacționează cu ea. Sau să fac asta pentru o firmă de consultanță ori agenție sau ceva de genul, și să începe un blog/podcast despre tehnologie + societate. În mare parte detest utopismul tehnologic de tip Silicon Valley care a cuprins țara, se pare că îi face pe toți cei pe care îi cunosc (și pe mine) nefericiți în moduri subtile, dar a devenit aproape un cult. Aș putea transpune ce învăț despre user research în acest sens.
999. Dar dacă vreau să continui pe acest drum, trebuie să continui să fac părțile care mă deprimă (design-ul și programarea) pentru o perioadă destul de lungă, așa că am cam pierdut motivația să mai încerc deloc. Știu că ar trebui pur și simplu să trec peste, dar am tot trecut peste toată viața mea și sincer, sunt obosit să tot trag de mine la nesfârșit. Toată lumea îmi spune să merg înainte pentru că arăt talent în asta (partea de design/codare a experienței utilizatorului) și e profitabilă, dar la naiba, pot să fac asta doar o vreme. Mai degrabă mi-aș folosi creativitatea pentru muzică sau scris. Am trei interviuri pentru internship-uri săptămâna asta și nu e deloc bine să le am atârnând deasupra capului când îmi pun toate aceste întrebări.
1002. Mă întreb constant dacă există o cale mai bună, mai împlinitoare și mai puțin deprimantă către cealaltă parte a tuturor acestor lucruri.
1005. Problema vieții sociale e mai simplă, nici nu vreau să scriu despre ea. Trebuie să fiu mai vulnerabil în fața oamenilor și să ies din zona mea de confort, iar asta va necesita o mulțime de efort, indiferent cum o privești. Prima parte a acestui videoclip cu James Murphy de la LCD Soundsystem e practic toată viața mea, pe scurt: https://www.youtube.com/watch?v=yYCz06bS380. La fel și cu viața amoroasă, deși acolo s-ar putea să fie ceva mai complicat. De la despărțire, m-am simțit atras doar de o singură persoană, deci cred că e mai mult decât pare la suprafață. Nu-mi pot imagina să ies cu cineva în starea în care sunt acum, dar, Doamne, singurătatea asta mereu prezentă chiar mă epuizează.
1008. Nu-i ironic totuși? Vreau să am o carieră în care să studiez oamenii toată ziua, și totuși am dificultăți în a construi și stabili prietenii. Sunt ca un introvertit al oamenilor, nu are niciun sens.
1011. Se pare că folosesc visarea cu ochii deschiși și fantezia ca o formă de evadare. Petrec o cantitate stânjenitor de mare de timp mental în fiecare zi imaginându-mă ca fiind solistul unei trupe de succes; chiar îl admir pe cineva precum Father John Misty, simt că avem sensibilități similare în multe privințe. Și e ceva aparte în a-ți turna emoțiile și gândurile într-un album, a-l interpreta live și a te conecta cu oamenii prin acea autenticitate, lucru care mă face să regret că nu am luat studiul muzicii în serios până acum. Chiar aș avea nevoie, în momentul de față, de un astfel de mod de a mă elibera emoțional. La fel și cu scrisul, atunci când școala nu îmi consumă fiecare clipă a zilei, îmi place să citesc mult, așa că mi-ar plăcea ca într-o zi să scriu o carte despre ceva care mă pasionează.
1014. Citesc ceea ce am scris și este destul de frustrant. Evident că am vise și dorințe, de ce nu pot să le transform în ceva care să mă facă măcar puțin mândru de mine? Sunt măcar depresiv? Simt că prea mulți oameni de aici o duc mai rău decât mine ca să mă plâng de „depresia” mea. Poate că sunt doar o persoană rea care caută o scuză să nu facă nimic util cu viața sa.
1017. Încerc doar să rezist până vineri. Trupa mea preferată vine în orașul meu și este singurul lucru la care mai sper. Este singurul motiv pentru care ignor gândurile de suicid... Am nevoie de o pauză de la toată mizeria asta.
1020. O să îmi programez astăzi o vizită la medic pentru a-mi face un set de analize de sânge, să văd dacă se întâmplă ceva acolo. S-ar putea să mă interesez de SAD (Tulburare Afectivă Sezonieră), pentru că depresia pare mereu să mă lovească în perioada asta a anului (deși în perioada asta anul trecut am fost cel mai fericit din viața mea, deci nu sunt chiar sigur). Merg deja săptămânal la terapie, dar poate o să caut un alt terapeut, pentru că nu sunt sigur că facem vreun progres. O să încerc să reiau meditația dacă găsesc timp.
1023. Vreau doar să știu când o să fie mai bine.
1024. Duminică: O să-mi pun viața în ordine începând de azi. Luni: eh, lasă, nu mai contează.
1025. Asta se întâmplă în fiecare weekend: mă simt foarte motivat duminică dimineață, iar pe măsură ce trece ziua nu ajung să fac nimic productiv, iar duminică seara sau luni mă simt din nou mizerabil. Ce se întâmplă?
1026. Vreau să renunț
1027. Am 17 ani, locuiesc în Brazilia.
1028. Deci, cum aș putea să-mi explic istoricul?
1029. Ei bine, m-am născut în anul 2000 și nu mi-am cunoscut niciodată tatăl adevărat.
1030. Mama mea a muncit mult și îmi petreceam ziua la școală și la bunica împreună cu verii mei, ceea ce era foarte frumos. Am avut o copilărie fericită.
1031. Când aveam 4 ani, mama mea a cunoscut un bărbat care era foarte drăguț și am simțit o conexiune puternică cu el, îl numeam tată și toate cele, așa că s-au căsătorit, iar eu am avut o surioară pe care am iubit-o din prima clipă când am văzut-o, totul era bine.
1032. Apoi, când aveam 13 ani, părinții mei au divorțat, iar eu și sora mea am decis să rămânem cu tata.
1033. Am întâlnit niște prieteni minunați, cei mai buni oameni pe care i-am întâlnit vreodată, dar acum ne clarificăm lucrurile...
1034. Acum, tata se căsătorește din nou, mama e însărcinată și e o sarcină cu risc, poate să piardă copilul și chiar viața... Și trebuie să învăț pentru examene dacă vreau să merg la facultate (este foarte greu în Brazilia), dar nu știu ce vreau să fac, și nici nu vreau să mai locuiesc în Brazilia, doar că am nevoie de bani ca să pot pleca, chiar dacă aș câștiga o bursă... Și am depresie de doi ani deja... Mi-e foarte greu să rămân în viață...
1035. Mâinile mele nu fac ce vreau eu.
1036. Știu, știu, m-am plâns de o mie de ori că nu pot face nimic artistic, dar de data asta e diferit.
1038. De câteva ori când m-am forțat să desenez am fost groaznic, dar mi-am dat seama că e de așteptat având în vedere că nu am mai făcut asta de ceva vreme. Totuși, în ultima vreme am constatat că jocurile video au devenit mult mai dificile, pentru că mă surprind apăsând aproape intenționat butonul greșit sau nu reacționez la ceva ce creierul meu procesase deja cu câteva secunde înainte. A ajuns chiar până acolo încât să îmi fie greu să tastez—la fiecare literă fac o greșeală stupidă și e enervant. N-ar trebui să fie nevoie de toată voința și concentrarea mea ca să scriu o postare stupidă pe reddit, și totuși iată-ne aici……
1039. Mă întreb cum ar fi lumea dacă nu aș exista eu.
1040. Am auzit acest vers și nu-mi iese din minte…
1041. Mai are cineva acest sentiment apăsător care nu dispare niciodată?
1042. Recent mi-a murit mama și acest sentiment întunecat de deznădejde a devenit mai puternic ca niciodată. Nu mai știu ce să fac. Nimic nu mă mai face fericit, și nu vreau să mor, dar nici nu vreau să exist. Uneori pot să mă bucur de anumite lucruri, dar la sfârșitul zilei mă gândesc: "de ce mai fac asta?" Toată lumea îmi spune că trebuie să trăiesc pentru mine și să nu caut răspunsuri la alții, dar simt că nu mă pot ajuta singur. Am impresia că nimeni din jurul meu nu înțelege prin ce trec. La muncă mă simt ca un robot, mă forțez să par că sunt bine. Pur și simplu simt că este atât de greu să trăiesc cu acest sentiment în interiorul meu, încât poate că nici nu merită cu adevărat. Nici măcar nu mai am chef să iau medicamentele sau să mănânc sănătos sau orice altceva. Doar mă trezesc, merg la muncă, vin acasă și dorm cât de mult pot. Îmi pare rău că mă descarc aici, dar nu știu ce altceva să fac.
1043. Nu-mi amintesc ultima dată când am avut o zi bună.
1044. Prima dată când postez aici.
1046. Mă întreb doar dacă mai are cineva același sentiment, că o zi proastă s-a transformat într-o lună proastă, care la rândul ei s-a transformat într-un an prost.
1048. Înainte să-mi dau seama, nici măcar nu-mi mai aminteam ultima zi bună pe care am avut-o sau ultima dată când ceva a mers bine pentru mine.
1049. Niciun sfârșit la orizont
1050. Am fost deprimat(ă) atât de mult timp. Simt doar un gol, întuneric și vid. Pot simți durerea lipsei de iubire din partea cuiva. Nu am niciun prieten. Trăiesc cu părinți toxici. Simt că sunt prins(ă) într-o buclă nesfârșită, fără nicio scăpare de durerea în care mă aflu. Îmi urăsc existența. Am făcut terapie, yoga, bla bla. Tot mă simt mizerabil(ă). Sunt atât de ghinionist(ă). Nu pot face nimic bine. Care e rostul dacă nu ești bun(ă) la nimic? Sunt sub medie în viață, fără bani, fără job, fără talent și fără interese. Nu înțeleg. De ce sunt aici?
1051. Sigur, te rog să furnizezi textul poeziei pe care dorești să o traduc.
1052. Când mă întrebi dacă sunt bine, desigur că sunt bine. Sunt în viață, dar nu trăiesc cu adevărat. Sunt bine, dar sunt prins, privind cum cei din jurul meu își trăiesc viețile. Sunt bine, dar mă simt pierdut, sau mai degrabă nu pot simți deloc. Sunt bine, dar țip cât de tare pot în capul meu. Vreau să fiu auzit, dar sufăr în tăcere. Sunt bine, dar alții nu sunt. Îi fac să se simtă neputincioși în timp ce mă privesc balansându-mă între a fi bine și izolare. Izolat de ceilalți, de mine însumi, de pasiunile mele. Izolat de propriile mele sentimente, uneori nu mai rămâne nimic în afară de întuneric. Tu te simți neputincios? Eu sunt neputincios, mă înec în întuneric. Sunt bine, dar de fapt nu sunt aici, aici sau acolo, sunt peste tot, creierul meu nu poate să se adune. Sunt bine, dar nu trăiesc, mă simt captiv în mine însumi. Nu sunt bine.
1053. M-am simțit fericit zilele trecute, iar acum mă simt mai rău.
1054. Am ieșit la o întâlnire cealaltă seară, prima mea întâlnire după foarte, foarte mult timp. A decurs surprinzător de bine, iar tipul a fost chiar drăguț și înțelegător. Pe tot parcursul întâlnirii am simțit cum dispare sentimentul copleșitor de singurătate cu care mă confrunt. Mintea mi-a fost limpede și am reușit să fiu isteață, amuzantă și tonică. Am fost fericită pentru prima dată după foarte mult timp.
1056. Acum că s-a terminat, mă simt și mai rău. Am uitat cum e să nu fiu zdrobit de depresie și de toate lucrurile nașpa care vin la pachet cu ea. Depresia s-a strecurat înapoi și acum doare și mai tare. Ar trebui să fiu recunoscător că am reușit să scap de ea pentru o clipă, dar nici vorbă.
1058. Aproape că mi-aș dori să nu trebuiască să-mi amintesc cum era să mă simt normal.
1059. Este în regulă să fii obosit de a pretinde că totul este în regulă pentru a stârni optimism?
1060. Am multe lucruri care se întâmplă în viața mea — prea multe ca să vreau să petrec cinci ore scriind despre ele pentru această postare. Ce mă deranjează este că, în ultima vreme, totul se simte apăsător. Răbdarea mea e subțire ca hârtia din cauza anilor de abuz și simt că, în ultimele luni, mă retrag în mine pentru că nu mai am răbdare nici măcar pentru defectele rezonabile ale altora. Sunt obosit să fiu călcat în picioare și să mă chinui cu mâna pe care am primit-o în viață (MĂ AGĂȚ cu ghearele să scap singură din sărăcie, provocată de un părinte narcisist care m-a dat afară și a încercat să mă omoare la 17 ani — abia am împlinit 21). Azi i-am spus cu adevărat iubitului meu, fără să menajez cuvintele, că sunt atât de al naibii de obosită să mai fiu optimistă. Că m-am săturat să prefac că totul va fi bine, pentru că de multe ori simt că nu va fi. „Fake it till you make it” a funcționat pentru mine în trecut, cu siguranță, dar să fiu optimistă doar ca să NU fiu deprimată/depresivă nu mai funcționează pentru mine. E o idioțenie. Nu că aș crede că totul e 100% inutil — muncesc acum ca să-mi dezvolt niște abilități care să mă ajute să scap de slujba mea pe salariu minim și să găsesc una mult mai bună.
1062. Spațiu (caracter nespațiat)
1064. Dar pur și simplu sunt epuizat de la a încerca să nu îi îngrijorez pe ceilalți și de la a nu exprima cât de al naibii de sătul sunt de tot. Este asta normal? Este sănătos? Așa cum am spus, nu renunț. Merg mai departe. Doar că simt că optimismul fals e un pas în plus și o formalitate la momentul acesta și, sincer, faptul că m-am plâns azi m-a făcut să mă simt mai bine, nu o să mint, chiar dacă încerc să nu fac asta pentru că simt că mă „impun asupra celorlalți” (situația mea este atât de sumbră încât aproape nimeni nu știe ce să răspundă oricum, pentru că nu există nicio soluție imediată). Dar mă simt furios și plin de resentimente când oameni care au primit totul sau care pot primi ajutor de la familie îmi spun că trebuie să „mă mobilizez”, pentru că asta „fac ei când e greu”, în timp ce la ei „greu” înseamnă „am stat toată noaptea în facultate să învăț și e greu” față de „eu stau toată noaptea să învăț o nouă abilitate ȘI îmi risc zilnic viața pe o motoretă chineză care cedează uneori, ca să fac livrări în toate condițiile pentru un salariu care nici măcar nu e destul cât să trăiesc, având unul sau mai multe atacuri de panică pe zi din cauza șoferilor periculoși”.
1066. Spațiu (caracter de spațiere)
1068. Mă simt prost și pentru că partenerul meu tot încearcă să fie optimist. Cumva a perfecționat asta, deși și el e deprimat. Uneori se vede și la el, dar de obicei e extrem de optimist și e obositor. Am avut certuri în trecut, când nu era atât de familiarizat cu depresia mea, pentru că dacă nu mă înveseliam imediat când făcea glume în timp ce plângeam ca să mă facă să râd (lasă-mă să îmi procesez emoțiile, naiba... uneori funcționează, dar nu ÎNTOTDEAUNA, serios), se simțea jignit și o lua personal că o singură glumă nu era suficientă să îmi schimbe perspectiva asupra vieții și să îmi rezolve toate problemele. Mă simt oarecum vinovată că am fost cam tăioasă cu el când m-am plâns mai devreme și l-am tot întrerupt și i-am tot zis cât de lipsită de speranță mă simt și i-am spus, fără nicio emoție: „Pur și simplu nu mă interesează să fiu optimistă. Nu-mi pasă. La ce ajută? Sunt deja obosită, nu face decât să mă obosească și mai tare” pentru că aveam senzația că acolo voia să ajungă cu discuția. Mă simt prost pentru că încearcă doar să mă ajute. Dar sunt atât de al naibii de obosită. Atât de obosită. Îmi e greu să fac ceva dacă nu văd rostul (chiar dacă urăsc un job, tot primesc bani, deci există un scop), și nu vedeam rostul să fac toate astea. Cred că o fac ca să-l fac fericit și să-și facă mai puține griji pentru mine. Dar mă supără atât de tare că nu am capacitatea acum să fac și mai multe lucruri ca să-l țin confortabil emoțional. Asta e stupid. Mă simt vinovată, dar e stupid.
1069. Aș avea cu adevărat nevoie de asigurarea că viața mea merită trăită.
1070. Anul trecut am riscat și, în ciuda depresiei, am încercat să-mi ating un obiectiv: să-mi iau primul job full-time în domeniul pentru care am făcut facultatea. Acesta trebuia să fie momentul meu de răscumpărare, schimbarea cea mare din viața mea. Dar au trecut câteva luni de când lucrez acolo și lucrurile nu merg prea bine. Mă confrunt cu posibilitatea foarte reală a unui eșec total. Dacă aveți timp, chiar aș avea nevoie de un mesaj de încurajare sau, dacă vreți, puteți împărtăși o poveste personală în care ați riscat, ați eșuat și totuși ați fost bine la final. Sunt foarte supărat și anxios acum. Vă mulțumesc anticipat tuturor.
1071. Nimic nu mai este plăcut.
1072. Aproape tot ceea ce obișnuiam să prețuiesc începe pur și simplu să nu mai aibă niciun sens. Mă simt mort și lipsit de viață.
1074. Obișnuiam să fiu foarte pasionat de anumite lucruri, dar de obicei asta însemna că eram criticat și respins de către oameni. Sau pur și simplu era considerat ceva respingător.
1076. În fiecare zi mă trezesc și sunt furios. Mă întreb mereu care este rostul tuturor acestora. De ce sunt aici.
1078. Obișnuiam să fiu extrem de suicidar în trecut și încet-încet simt că mă prăbușesc din nou în acea gaură întunecată. Nu știu ce să fac.
1080. E atât de greu să fii fericit și... încep să renunț.
1081. Vorbește cineva cu sine însuși?
1082. Fac asta tot timpul. Încerc să mă opresc.
1083. Viața mea = Iadul unui ciclu depresiv
1084. Sunt deprimat încă din adolescență. Am 18 ani acum. Sunt în ultimul an de liceu, dar notele mele sunt groaznice, sunt MISERABIL la serviciu, dar nu pot să renunț din cauza banilor, nu am deloc viață socială sau o iubită și am atât de puțină motivație încât simt că dacă voi merge la facultate voi da greș. Urma să vorbesc cu psihiatra mea, care se ocupă cu managementul medicației pentru ADD, când am văzut-o zilele trecute. Nu am putut să am curajul să-i spun că sunt depresiv și că am nevoie de o recomandare către un psiholog. Chiar m-a întrebat cum îmi sunt stările și i-am spus că sunt bine. Mi se pare ciudat să merg la un psiholog oarecare, nici nu știu cum să găsesc unul bun. Fiind băiat, am încercat să suport timp de 5 ani și mă simt slab că am nevoie de ajutor, iar chiar și atunci când îmi spun că am nevoie de ajutor, continui să cred că niciun psiholog pe care îl găsesc nu e suficient de bun și tot amân, așa cum fac de FOARTE mult timp.
1086. Viața mea este un CICLU MIZERABIL de depresie din care nu reușesc să ies. AM NEVOIE de ajutor, dar pur și simplu nu știu cum să-mi înving orgoliul și să merg la un psiholog.
1087. Mă urăsc.
1088. Nu am nimic altceva decât dispreț pentru mine însumi.
1090. Sentimentele mele pur și simplu nu mai vor să simtă.
1091. Singurătatea este sufocantă.
1092. Fără prieteni, fără viață socială și să fii stângaci din punct de vedere social e groaznic.
1093. Ajutor: îmi distrug cursul universitar
1094. Sunt student în al doilea an la o universitate din Marea Britanie. Aproape că nu am învățat deloc în primul an, am obținut în general note proaste la proiecte, dar am învățat suficient pentru examene cât să iau un 2:1, care este a doua cea mai bună notă. De asemenea, am avut câteva săptămâni de socializare, alternate cu multe săptămâni de singurătate autoimpusă (și impusă de lipsa de somn). Atunci mă simțeam groaznic, dar privind înapoi din anul doi, am și câteva amintiri frumoase.
1096. Acum lipsesc de la jumătate dintre cursuri, uneori nici măcar nu mai merg la magazine să-mi cumpăr mâncare pentru o zi și am o alimentație groaznică, pierd enorm de mult somn și nu am făcut niciun fel de muncă. Deja eșuez, iar chiar și cu reexaminări ar trebui să obțin o notă ridicol de mare la testele din acest semestru ca să am vreo șansă la un rezultat final bun după terminarea anului trei. Simt că singurul lucru care m-ar putea scoate din depresie ar fi mândria de a obține o notă bună, dar acum sunt mult prea pesimist ca să cred cu adevărat că aș putea să reușesc.
1098. Sunt convins că doar 2 prieteni mă plac, unul mă compătimește, iar prietenii lor doar mă iau în râs pe ascuns. Am plătit pentru cluburi, dar nu merg la niciunul. Sincer, mă simt ca o mare dezamăgire pentru familia mea.
1099. Viața pentru mine o să se destrame și va fi sfârșitul meu.
1100. (acesta este prima mea postare și sunt pe mobil, așa că îmi cer scuze dacă formatul nu este corect)
1102. Recent, părinții mei au început să mă preseze (eu fiind băiat, 17 ani) să-mi găsesc un loc de muncă, să aflu informații despre facultate, despre SAT, să-mi iau permisul de conducere și să petrec mai mult timp cu familia. Diseară, amândoi au venit la mine și au țipat spunând că nu voi ajunge nimic și că practic le distrug viața de acum. Au aruncat atât de multe asupra mea încât m-au doborât și am izbucnit în plâns în baie.
1104. Singurul meu remediu pentru toată această durere este iubita mea. Ea este alături de mine orice s-ar întâmpla și înțelege prin ce trec. Recent, am început să scad puțin la note (am doar B-uri și C-uri), iar părinții mei au o regulă foarte strictă: dacă nu mențin note bune, va trebui să mă despart de iubita mea. Problema mea este că, dacă mă despart de ea, nu voi mai avea nimic care să mă ajute să trec peste momentele grele. Trăiesc doar pentru ea și nu voi mai avea niciun rost să fiu aici altfel.
1106. Îmi pare rău că mă descarc, dar am vrut să postez aici de luni de zile, însă nu am simțit niciodată că problemele mele merită.
1107. Astăzi este ziua mea de naștere și nimeni nu și-a amintit.
1108. Aș vrea să pot sări peste ziua de azi ca să nu trebuiască să mă simt atât de groaznic.
1110. Nimeni nu mă observă niciodată. N-am cum să mă compar cu ceilalți.
1112. O să mă duc pur și simplu să dorm.
1114. Editare: Nu mă așteptam ca atât de mulți oameni să țină la mine și, sincer, asta m-a făcut să mă simt mult mai bine cu mine azi. Vă mulțumesc mult pentru toate urările.
1115. Toți ceilalți suferă tot timpul?
1116. Nu este ca o durere fizică sau ca o sensibilitate, este doar acest sentiment copleșitor de epuizare și amorțeală. Să faci orice, de la a aplica pentru un loc de muncă până la a plimba câinele, este atât de extenuant încât se simte ca și cum ai alerga un maraton.
1118. Am încercat totul - exerciții fizice, dieta, meditație, medicamente. Nimic nu funcționează. Exercițiul fizic mă face doar să mă simt obosit. Nu am simțit niciodată acea senzație de endorfine. Nu am niciun hobby care să mă facă fericit sau la care să mă pot concentra suficient de mult încât să mă distragă. Fiecare zi este o mare provocare.
1119. Mai simte și altcineva că principala cauză a depresiei lor este lipsa de încredere în sine?
1120. Bănuiesc că ar putea fi și invers.
1
1
1123. Oprește-te și gândește-te pentru o clipă.
1124. Este ca și cum ai bâjbâi prin întuneric.
1125. Nu poți vedea, poți doar să simți.
1126. Orbit de durerea realității.
1128. Implori să se oprească.
1129. pe măsură ce pulsațiile din inima ta devin tot mai puternice.
1130. Dar nu se va opri.
1131. indiferent cât de mult implori.
1133. Așa-zișii tăi „prieteni” te abandonează.
1134. pentru că discuția ta despre depresie a devenit prea sumbră.
1136. Dar care este partea cea mai rea?
1137. Că nu poți să-l controlezi?
1138. Că nu poți opri asta?
1139. Poate că este faptul că, poate...
1140. Doar poate că nu vrei să se oprească.
1142. Te agăți de durerea ta.
1143. pentru că, până la urmă... este familiar.
1144. A fost cu tine de ceva vreme.
1146. Stai pe marginea întunecată.
1147. pe cea mai înaltă margine pe care ai putea să o găsești.
1149. Simți vântul suflându-ți în față.
1150. Îngheți.
1151. Toate momentele frumoase
1152. Toți oamenii buni.
1153. Totul vine în valuri, parte nostalgie, parte regret.
1155. Ce te-a adus în acest punct?
1156. Ce te-a făcut atât de disperat?
1157. Să ia o măsură atât de drastică?
1159. În timp ce durerea este temporară,
1160. Lucrul pe care urmează să-l faci -
1161. Este permanent.
1163. Oprește-te și gândește-te o clipă.
1164. Pentru că, indiferent cât de mult durează o furtună,
1165. Încă îți place ploaia...
1166. Încă iubești sunetul tunetului.
1167. Mă simt groaznic tot timpul.
1
1169. Vreau să țip până când se oprește și lumea are din nou sens
1
1171. Când să privești peretele gol nu mai este plictisitor.
1172. Mai găsește cineva că se uită pur și simplu la ceva, pierdut în gânduri fără sfârșit?
1
1174. Uneori, stau în fața oglinzii și mă gândesc „de ce te-ar iubi cineva vreodată?”
1175. De ce este atât de greu pentru oameni să mă accepte?
1176. Sunt singur (sau e greu să-ți faci prieteni ca adult)
1177. Am câțiva prieteni, nu foarte mulți, dar se pare că niciodată nu vor să vorbească sau să ne vedem. Știu că sunt ocupați, dar mă simt singur. E greu să-ți faci prieteni ca adult.
1178. Simt că depresia m-a făcut retardat.
1179. Simt cum ceea ce a mai rămas din inteligența mea dispare treptat, memoria mea pe termen scurt este inexistentă și chiar mă lupt să citesc sau să urmăresc filme. Este acest lucru tipic depresiei? Pot să-mi recuperez acuitatea mentală?
1180. În ultima vreme m-am gândit la faptul că moartea nu mă sperie și, sincer, nu-mi pasă dacă mor. Singurul lucru care mă deranjează este cum i-ar afecta pe oamenii din jurul meu.
1181. Nu vreau neapărat să mor, doar că ideea aceasta pur și simplu nu mă deranjează.
1182. Weekendurile sunt cele mai rele.
1183. Nu am nimic cu care să mă distrag în weekenduri. Am petrecut timp cu prietenii vineri și sâmbătă, dar cea mai mare parte a timpului doar stau acasă și mă uit la Youtube sau fac alte chestii aiurea. Am încercat să mă las de băut și de fumat iarbă, dar ele chiar îmi amorțeau weekendurile ca să le pot suporta. Acum sunt doar un tip trist, fără nimic de făcut. Încerc să îmi găsesc hobby-uri ca să îmi ocup timpul, dar pare fără rost. Partea cea mai rea este că am avut câteva zile foarte bune săptămâna asta și am crezut că poate mi-am revenit. Depresia e mai rea după ce am fost cu adevărat fericit pentru prima dată după mult timp. Am fost copleșit de poftele de alcool tot weekendul și am încercat să îmi fac temele, dar tot ce pot să fac e să mă gândesc cât de mult aș vrea să beau. Poate ar trebui doar să mă îmbăt ca să dispară pentru o vreme.
1184. Muzica are un efect uriaș asupra stărilor mele de spirit.
1185. Muzica are un efect uriaș asupra stărilor mele de spirit. Am avut o zi ok cu un nivel destul de ridicat de anxietate, iar depresia mea nu a fost atât de puternică. Desigur, depresia nu a dispărut. Doar că astăzi nu a fost la fel de rea. Ascultam o melodie care îmi place, ce e oarecum ironic pentru că e o piesă destul de tristă. M-a declanșat și m-a făcut să mă simt foarte trist, iar depresia mea s-a agravat. Mă gândeam la abuzul pe care l-am suferit, la relația cu prietena mea și la alte lucruri. Mă gândeam la multe chestii și, dintr-o dată, starea mea de spirit s-a schimbat.
1187. Este cineva dispus să îmi scrie pentru a vorbi? Te pot susține și eu dacă vrei.
1188. Nu pot să fac temele și nu mai am deloc voință.
1189. În ultimii doi ani am avut o luptă mentală cu mine însumi încercând să-mi fac temele doar pentru a obține note proaste și dezamăgire din partea mea și a părinților mei. Nu știu dacă sunt depresiv, prost sau doar un leneș fără valoare, dar sunt obosit să mai lupt și vreau doar să renunț. Știu că părinții mei vor doar ce e mai bun pentru mine, dar nu mă pot ajuta. Chiar și când sunt la oră, îmi ia toată puterea mentală să fac cele mai simple lucruri, cum ar fi să iau notițe. Partea cea mai frustrantă e că nimeni nu crede că încerc să fac ceva. Toată lumea mă tratează ca pe un prost complet pentru că nu îmi pot face munca. Obișnuiam să am o memorie extraordinară când aveam 5-6 ani, dar de când am început școala primară și până acum, totul se înrăutățește pe an ce trece. Uneori vorbesc cu cineva și uit despre ce vorbim chiar în mijlocul conversației, pentru o clipă. Nu pot organiza nimic și renunț înainte să încerc, pentru că știu în capul meu că oricum nu o să pot reuși. N-aș putea fi atent la oră nici dacă m-ai plăti pentru asta. Și mă urăsc pentru asta. Mă urăsc că nu pot face sarcini simple și că nu pot să-mi amintesc nimic, dar nu pot controla asta. Nici măcar nu simt că mai am control asupra vieții mele. Există ceva ce pot face să mă ajut? În ultima vreme încerc să-mi schimb alimentația și să meditez. Vreau să fiu din nou în controlul meu. Sunt doar în clasa a 8-a și simt că ăsta e ultima șansă de speranță înainte să-mi distrug media și să ajung să lucrez la McDonald's. Dacă poți să te gândești la ceva care m-ar putea ajuta, te rog răspunde. Poate chiar aș încerca un trip cu LSD să găsesc o soluție, dar mi-e frică să nu-mi dau și mai tare peste cap creierul. Orice idee ai avea ar fi grozavă.
1
1
1192. Cutie luminoasă
1193. Folosește cineva dintre voi unul și v-a fost de ajutor? Stau chiar acum în fața lui, sperând să primesc un impuls!
1194. Terapeuții le spun părinților tăi despre diagnosticul tău?
1195. Îmi cer scuze dacă nu e un loc potrivit să întreb. Sunt minor și urmează să merg la terapie curând și sunt foarte nervos. Probabil am anxietate socială și nu am nicio idee ce să spun. Dar, pe lângă asta, părinții mei sunt probabil principalul motiv pentru depresia mea și aș prefera mult ca ei să nu știe. Terapeutul este obligat să le spună lor, din punct de vedere legal? Sau din cauza vreunei politici? Nu le va spune dacă îl rog să nu o facă? Mulțumesc.
1196. Adevăr
1197. Doar pentru că ești trist o parte din zi nu înseamnă că ești deprimat.
1198. ce dracu ce dracu
1199. La naiba cu totul, la naiba cu toți, sunt plini de prostii absolute și sunt niște falși nenorociți. La naiba cu tine și cu tine și cu tine, m-am săturat de asta, omule, nopți târzii în care nici măcar nu vreau să fiu aici în ultimii, ce?, peste 2 ani? Sunt prea laș ca să pun capăt și mi-e frică al naibii de moarte, dar, omule, ce ar trebui să fac? Am doar 15 ani, nici măcar nu mai am un prieten adevărat cu care să vorbesc.
1200. Înnebunesc sau este normal? Să pierzi contactul cu realitatea / să fii cu mintea în altă parte.
1201. Întotdeauna am fost lăudat pentru memoria mea. Nu am repetat niciodată pentru examene, dar tot obțineam note bune. În zilele noastre, nu mai e chiar așa.
1203. Sunt mereu cu gândul aiurea. S-a ajuns în punctul în care uneori uit ce s-a întâmplat acum 30 de secunde. De exemplu, sunt la duș și mă pierd cu gândurile timp de 30 de secunde, apoi revin și nu-mi mai amintesc dacă mi-am spălat părul sau nu. Mereu e vorba de lucruri simple ca astea. Totuși, nu am nicio problemă cu studiile, cu ținutul minte al programărilor sau, în general, cu orice lucru important. Și totuși, verific dacă am închis ușa frigiderului de trei ori în doar câteva minute...
1205. Îmbătrânesc pur și simplu? Poate fi acesta un simptom al depresiei sau poate ceva mai grav? Simt că am avut mereu această stare și poate că toată lumea o are, dar în ultima vreme pare să fie prea frecvent ca să fie normal...
1206. Vreau să mă deschid și să vorbesc cu tine, dar creierul meu îmi spune că dacă o fac, va fi și mai rău...
1207. Asta este viața mea, din păcate, pe scurt.
1210. Știu că trebuie să mă deschid și să vorbesc despre orice problemă care apare, dar în fundul minții mele există o voce care îmi spune că dacă fac asta, va înrăutăți lucrurile. Și partea cea mai fucked up este că vocea are dreptate în 90% din cazuri, pentru că majoritatea oamenilor din viața mea nu percep lucrurile care mă deranjează ca fiind probleme reale. La naiba cu tot ce ține de comunicare, tot ce face e să înrăutățească lucrurile. Sincer, nu am nevoie de nimic care să se adauge la greutatea enormă pe care o port deja.
1211. Am observat că oamenii care vorbesc cu mine, uneori pur și simplu pleacă în mijlocul conversației.
1212. Sunt stângaci din punct de vedere social și îmi este greu să citesc indiciile despre direcția în care vrea să ducă cineva conversația. Oare este sincer cu mine acum, sunt suficient de interesant? Ajung să mă exprim în moduri bizare și oamenii pur și simplu pleacă. Mi se pare extrem de nepoliticos, aproape ca și cum aș fi o persoană nebună și ei cred că e în regulă să mă lipsească de respect. Mă doare foarte tare.
1213. Diferența dintre efectele secundare de început ale antidepresivelor și hipomanie?
1214. Salut tuturor
1216. Am citit despre cum ISRS-urile pot trimite persoanele bipolare, care sunt diagnosticate greșit cu depresie unipolară sau anxietate, în hipomanie sau manie. De asemenea, am citit că ISRS-urile pot avea efecte de activare în perioada de început (inclusiv insomnie, neliniște, lipsă de concentrare) care sună similar cu unele dintre simptomele hipomaniei.
1218. Deci, dacă cineva care începe să ia un ISRS experimentează probleme cu somnul, agitație, creșterea nivelului de energie, distractibilitate crescută, perioade de euforie, cheltuie bani fără să se gândească, simte nevoia intensă de a vorbi/cânta/dansa, reacționează mai intens la muzică și cofeină, reia vechi hobby-uri etc., cum poate să știe dacă este vorba despre o combinație de efecte adverse la începutul tratamentului cu ISRS + faptul că se simte (mult) mai bine de la ISRS (sau poate placebo/entuziasmul că face ceva în legătură cu depresia) sau despre un episod hipomaniacal indus de antidepresiv?
1220. Știu că este o întrebare pentru un profesionist, dar îmi place să aud și experiențe.
1221. DAE, încetează să le mai spui oamenilor lucruri doar pentru că simți că ești o povară.
1222. Am ajuns la limita colapsului meu și refuz să spun ceva despre asta oricui din jurul meu pentru că par doar disperat după atenție și nevoiaș. Anxietatea și depresia m-au învins din nou și sunt prins într-o buclă nesfârșită de îngrijorare și autocompătimire. Sunt mai aproape ca oricând să cedez. Ce am ajuns să fiu?
1223. Cineva este deprimat în ciuda unor circumstanțe de viață bune?
1224. O mulțime de oameni de aici sunt deprimați din motive foarte întemeiate. Eu chiar nu am niciunul. Sunt destul de mulțumit de modul în care mi-am aranjat viața (desigur, sunt câteva lucruri pe care le-aș schimba, dar, per ansamblu, e bine).
1226. Pur și simplu am această depresie endogenă, chimică, care e la fel de rea ca atunci când simți o durere fizică. Am luat foarte multe medicamente în trecut și se pare că nu mai funcționează pentru mine. Alerg pe distanțe lungi în fiecare zi și mănânc sănătos.
1228. Nu cer neapărat sfaturi, sunt doar curios să aflu dacă vreunul dintre voi este depresiv chiar dacă, pe hârtie, viața voastră este bună.
1229. Dependent de depresie
1
1231. Dumnezeu
1232. Dumnezeu se apropie de cei care au cea mai mare nevoie de El și de cei care sunt frânți emoțional. Serios? Atunci unde naiba a fost în ultimii trei ani din viața mea? M-am săturat să-i cer lui Dumnezeu să mă facă să mă simt mai puțin deprimat și să nu primesc niciun răspuns. Cred că nu-i pasă deloc de mine, dar e în regulă, pentru că acum nici mie nu-mi mai pasă de El.
1233. Nu mai pot suporta viața asta.
1234. Cum reușesc oamenii să facă asta? Se presupune că ar trebui să fiu fericit, pentru că trăiesc în Norvegia, unul dintre cele mai bune locuri de trai. Cum dracu’ aș putea? Gândul la toți acei oameni nevinovați uciși doar ca occidentalii să poată trăi confortabil mă îmbolnăvește. Nu există nicio logică în toate astea, m-am născut într-o lume rece și lipsită de grijă, forțat să muncesc pe brânci de la 9 la 5 în fiecare zi, doar ca un nenorocit de corporatist să facă mai mulți bani. Eu câștig o fracțiune din acea sumă, iar apoi trebuie să dau o parte din ea guvernului. Guvernul încearcă apoi să mă "protejeze", amenințându-mă cu internarea involuntară. Vor doar să-și țină vitele sub control. Suntem toți doar sclavi și nimeni altcineva nu pare să înțeleagă asta. Simt această greutate pe umeri, această așteptare de a fi ceva anume. Nu pot să înțeleg cum toți sunt împăcați cu asta. Vreau să ies.
1235. Sunt trist.
1236. Mă simt trist. Cel puțin simt ceva.
1237. Voi fi vreodată cu cineva?
1238. Mă simt atât de singur. Am 19 ani și nu am nici cea mai mică idee cum se simte o relație. Toți prietenii mei vorbesc despre căsătorie, iar eu nici măcar nu am avut un sărut adevărat care să conteze pentru mine. Nu credeam că sunt chiar atât de rău, dar se pare că m-am înșelat.
1240. Știu că există oameni care trec mult mai mult timp fără să găsească pe cineva special, dar sper din suflet să nu mi se întâmple și mie asta. Am petrecut atât de mult timp prefăcându-mă că sunt altcineva, încât acum nici nu mai știu cum să fiu cu adevărat eu însumi. Mă simt atât de depersonalizat și izolat. Am nevoie ca cineva să-mi spună că e în regulă. Am atât de multe probleme profunde și nu pot vorbi despre ele. Nu vreau sex, vreau doar pe cineva care să mă țină în brațe și să mă reasigure că nu trebuie să mor ca să mă simt împăcat. Vreau doar să mă cuibăresc lângă cineva și să vorbesc, e prea mult să cer asta?? Nici măcar nu-mi pasă cine, bărbat, femeie, altceva, nu contează și tot nu pot să găsesc pe nimeni. Nici măcar prieteni adevărați nu pot să găsesc. Renunț, probabil că oricum este prea târziu pentru mine. Alcoolul este singurul lucru cu care am o relație reală.
1241. Sfaturi pentru a avea o relație cu o persoană care are ADHD
1242. A avut cineva o relație cu o persoană cu ADHD? Eu am depresie și anxietate și merg la terapie și iau antidepresive ca să încerc să le depășesc. Ori de câte ori el devine neatent sau se concentrează intens pe altceva, mă simt singură și nedorită. Încerc să fiu înțelegătoare față de ceea ce trăiește el, dar e greu să nu am gânduri negative care să-mi treacă prin minte.
1243. Mai e cineva care a ajuns să accepte pur și simplu că nu o să fie niciodată mai bine?
1244. Că așa este menit să fie pentru tine, așa că nu are rost să te mai superi din cauza asta? Trebuie doar să accepți lucrurile așa cum vin.
1245. Cele mai mici acțiuni par cele mai mari realizări.
1246. Am încercat o mască de față azi, după mult timp. Le-am cumpărat înainte de o sarcină importantă pe care trebuia să o trec, dar am eșuat lamentabil. Doar să deschid pachetul și să o folosesc azi a fost, înfricoșător. Dar am făcut-o. Mai simte cineva așa în legătură cu sarcinile mici?
1247. Lucrez la o nouă aplicație/startup pentru a vă ajuta. Vă rog să citiți acest mesaj, aș aprecia foarte mult orice ajutor sau feedback.
1248. Salutare tuturor! Sunt student în anul doi la facultate, la informatică, și vara aceasta am decis să lucrez la o aplicație nouă dedicată persoanelor depresive sau cu gânduri suicidare care trec prin momente grele. Vreau ca această aplicație să conecteze utilizatorii depresivi cu voluntari de la centre de criză sau pur și simplu cu oameni obișnuiți care sunt dispuși să-și dedice timpul pentru a-i ajuta. Aplicația va fi similară cu Twitch, unde voluntarul va intra live (și îi vei putea vedea fața), iar orice utilizator se poate conecta instant cu el. Mai întâi, utilizatorul își va introduce informațiile precum: care sunt serialele/filmele/ar­tiștii muzicali preferați, de unde este și de ce gen s-ar simți cel mai confortabil să vorbească. Toate aceste informații vor fi folosite pentru a conecta utilizatorul cu un voluntar care se potrivește cât mai bine acestor preferințe (utilizatorul poate glisa printre toate opțiunile primite și poate adăuga acești voluntari într-o listă la care ar vrea să revină). Vreau să fie o sesiune unu la unu, unde utilizatorul poate decide să-și pornească sau nu camera, sau dacă nu dorește niciuna dintre aceste opțiuni, poate folosi doar chatul. Îmi doresc să fie o platformă socială unde utilizatorii pot interacționa și între ei și pot vedea ce fac ceilalți. Practic, un utilizator devine prieten cu “streamerii”/“voluntarii” săi și și cu alți utilizatori. De asemenea, aceste sesiuni unu la unu pot fi schimbate într-o cameră cu 4 utilizatori și un voluntar, ca să poată interacționa mai mulți oameni cu un fel de “supraveghetor”. Nu mi-aș dori niciodată să fac bani din această aplicație și știu că am nevoie de finanțare de la investitori pentru ca acest proiect să prindă aripi. De aceea strâng toate resursele de care am nevoie de la programul de antreprenoriat al facultății și ei mă vor pune în legătură cu oamenii potriviți. Urăsc să spun asta, dar dacă va fi nevoie să fac bani pentru acționari, o voi face, însă nu vreau să câștig niciun ban dintr-o idee care se adresează oamenilor aflați în suferință. Poate că sună exagerat, dar cel mai mare vis al meu pentru această aplicație/companie este ca, de sărbători, de Valentine's Day sau de ziua de naștere, utilizatorii să primească un pachet plin cu surprize care să includă: scrisori sau mesaje vocale de la voluntari cu urări de “La mulți ani!”, “Crăciun fericit!” sau “Ziua Îndrăgostiților fericită!” urmate de alte mesaje legate de utilizator. Acest pachet va include și alte cadouri care au legătură directă cu utilizatorul.
1250. Obișnuiam să fiu ca voi. Nu pot spune că am suferit la fel de mult ca voi, dar am ajuns pe acest sub de câteva ori când nu aveam pe nimeni la care să apelez. Nu am avut pe cineva la umărul căruia să plâng în primul an de facultate, motiv pentru care cred că această aplicație ar putea însemna ceva pentru cineva. Vă rog, trebuie să încercăm să punem capăt ratei uriașe de sinucideri în rândul copiilor/adulților din America. Vă rog să oferiți orice feedback, fie el bun, rău sau util. Orice ajută, cu adevărat. Pot răspunde și la orice întrebări pe care le aveți despre această aplicație. Vă rog să scuzați gramatica mea slabă, sunt student la informatică dintr-un motiv, haha.
1251. Pur și simplu mă simt amar din cauza tuturor lucrurilor.
1252. Și apoi să te simți amărât că ești amărât.
1253. Tineretea este irosită ca rezultat al unei boli mintale sau boala mintală este rezultatul unei tinereți irosite?
1254. Oricât de tare mă lovește și oricât mă demotivează, personal cred că este a doua variantă... Cel puțin așa pare în cazul meu.
1255. Se spune să fii tu însuți, dar ce faci dacă tu însuți ești cineva pe care nimeni (inclusiv tu) nu-l place?
1256. Pot să-mi dau seama pur și simplu că oamenii... mă tolerează. Chiar și propriii mei „prieteni.” Asta mă face să vreau doar să plec în pădure. Mai simte și altcineva așa?
1257. Mă simt suicidal și foarte lipsit de speranță acum, vrea cineva să vorbească cu mine?
1258. Cred că o să renunț curând la luptă.
1259. A mai trecut aproape încă un an, încă un an mai adânc în groapă.
1262. Nu-ți face griji, oricine ai fi tu care citești asta. Nu o să-mi fac nimic. Cel puțin, nu încă.
1263. Nimeni nu va citi asta.
1266. Mult succes tuturor celor care trec prin momente dificile. Sper ca lucrurile să înceapă să se îmbunătățească pentru voi.
1267. Mă simt distrus
1
1269. Momentul „Aha!” în timpul terapiei
1270. De când din octombrie 2017 mă întâlnesc cu un terapeut cam o dată pe săptămână. A fost realmente grozav și m-a ajutat să mă trag de pe marginea prăpastiei de mai multe ori.
1272. Context: Sunt gay și am fost crescut catolic în anii ’90. Ghici ce s-a întâmplat după aceea!
1274. Spoiler: Am fost hărțuit fără milă. Dacă nu eram prea gay, eram prea gras, sau prea înalt, sau prea ciudat sau prea nepopular. Ai prins ideea. Dacă nu era părul meu, erau gesturile mele; dacă nu era vocea mea subțire, erau cearcănele de sub ochi. (Hai să ghicim, oare ce m-ar fi putut face să pierd nopțile?)
1276. Salt înainte până în prezent:
1277. Terapeutul meu m-a ghidat astăzi printr-o meditație care m-a instruit să-mi imaginez și să vorbesc cu o versiune mai tânără a mea. Am descris cum arătam, ce caracteristici mă defineau și cum mă vedeam. Apoi am fost instruit ca, fiind adultul care am devenit, să îi vorbesc acelui copil și să-i spun ce simțeam.
1279. Am vorbit cu bunătate, compasiune, dragoste și respect față de acel copil și i-am spus că totul va fi bine. I-am spus că toată acea ură este greșită, că nu este corectă și că acei oameni care spun toate acele lucruri urâte și dureroase, probabil nici măcar nu-și vor aminti că le-au spus, așa că nu-ți pierde timpul ținându-le minte.
1281. Și m-a făcut să mă gândesc la toată povara pe care am dus-o în viața mea. La toate privirile, comentariile răutăcioase și lucrurile urâte, pline de ură. Și la modul în care le-am internalizat și le-am crezut.
1283. Și atunci a venit momentul Aha!
1285. Tot acest timp, m-am îngrijorat atât de mult din cauza agresiunii celorlalți, încât nici măcar nu m-am gândit la toată agresiunea pe care mi-am făcut-o singur(ă).
1287. Tot acest timp, *am fost eu.* Sigur, au fost alți oameni care au plantat acele semințe, dar eu am fost cel care le-a perpetuat, cel care și-a spus că sunt adevărate. La urma urmei, dacă repeți ceva destul de des, poate fi la fel de adevărat ca orice altceva.
1290. Deci, asta este. Este un singur pas. Poate că e doar un pas, dar este un pas în direcția bună. Ăsta este momentul meu de „Doamne, nu-mi vine să cred” al zilei și am vrut doar să-l împărtășesc cu voi toți. Există speranță. Există progres. Există iubire. Și sper ca fiecare dintre voi să o poată găsi.
1291. Îmi irosesc viața.
1292. Ca adolescent de 15 ani, simt că sunt complet deconectat de orice suflet uman de pe această planetă. Nu pot avea interacțiuni sociale normale cu ceilalți fără să analizez prea mult ce spune acea persoană. Ce vreau să spun este că, dacă un „prieten” îmi spune în glumă că sunt prost, eu o iau la suflet. Iau totul prea literal, nu pot vorbi cum trebuie cu ceilalți fără să fiu stângaci și tăcut. Nu pot vorbi cu oamenii dacă trebuie să îi ignor constant, dacă cineva mă abordează ca să vorbească cu mine, uneori îi ignor și mă prefac că nu am auzit nimic. Dacă cineva îmi zice salut, rămân tăcut. N-o să am niciodată o iubită, n-o să simt niciodată mâna unei fete sau sentimentul de afecțiune, confort și atenție. Niciodată n-am apucat să vorbesc cu o fată. Când îi văd pe toți la școală socializând cu iubitele lor, îmbrățișându-le, făcând orice pentru ele, mă distruge complet ca persoană. Îmi dau seama de ce am fost bully-uit. Atunci când mi s-a spus ”Pussy”, ”Slab”, ”Retardat”, s-a dovedit că e adevărat. Bullyingul fizic pe care l-am primit, când mi-au tras de păr și m-au făcut de râs în fața tuturor din clasă răsturnându-mi scaunul. Înțeleg acum, lucrurile pe care le merit. Înțeleg de ce tata m-a abandonat de când m-am născut, nu a fost niciodată acolo pentru mine, nu știu ce fel de bărbat e sau cum arată. Frații și surorile pe care nu i-am cunoscut niciodată, pe care mi-aș fi dorit atât de mult să-i întâlnesc. Sunt toți atât de mici, mi-aș fi dorit să pot fi fratele lor mai mare. Urăsc să trăiesc în izolare și singurătate. De parcă nu ar fi fost de ajuns singurătatea de la școală, ci și cea de acasă. Toată lumea își ia frații și surorile de la sine înțeles, dar o persoană ca mine și-ar dori măcar unul. Bunicii și mama îmi spun că mă iubesc, și îi cred, dar tot la fel mă simt, neschimbat, nu contează până la urmă. Nu pot face activități simple la școală care implică grupuri, nu pentru că cineva ar putea să ne încurce, ci pentru că trebuie să socializez. Nu pot face sporturi pentru că implică să fiu în preajma oamenilor și urăsc asta. De ce îmi e atât de frică? Să fiu judecat? De ce sunt aici? Ce sunt eu? Nu contează, oricum mor la final. Poate că să-mi iau viața este răspunsul, ar rezolva toată durerea pe care am primit-o. Cui îi pasă ce simte așa-zisa mea familie? Ar trebui să înțeleagă că fac asta pentru binele meu, ar trebui să realizeze că atunci când mă voi sinucide, nu voi mai simți durerea pe care am simțit-o. Niciodată n-am simțit o conexiune emoțională cu vreun membru al familiei, fiec
1294. Singurul lucru pe care îl fac cu viața mea este să ascult Joy of Man's Desiring în pat, contemplându-mi existența.
1295. Este doar gri.
1296. Toți cei din jurul meu mă tratează ca pe o cârpă. Sunt sacul de box personal al prietenilor mei, părinții mă urăsc, iubirea vieții mele practic mă folosește... totul pare atât de sumbru tot timpul. Ca un vid nesfârșit al durerii și nu am idee ce să fac sau cui să mă adresez. Am avut prieteni care încercau să mă ajute, dar nu știu dacă s-au săturat să nu mă vadă că mă fac bine sau dacă am fost un prieten prost sau ce s-a întâmplat... Am doar 17 ani, dar simt această lipsă de sens încă de la opt ani. E unul dintre puținele lucruri pe care mi le mai amintesc de atunci. Sunt foarte credincios, dar chiar și așa, simt că Dumnezeu m-a făcut din greșeală. Ca și cum existența mea întreagă ar fi o greșeală. Nu știu ce să fac.
1297. Depresie, m-am săturat până peste cap de tine.
1298. Orice aș face, orice aș realiza – nu mă vei lăsa să plec.
1301. Pur și simplu am depășit limita, nu mai pot suporta acest stil de viață pesimist. Sunt atât de sătul de toată această mizerie.
1305. Bucată demonică de rahat, m-am săturat de tine.
1306. Ți-e vreodată teamă că nu ești deprimat?
1307. Merg la un terapeut de aproximativ jumătate de an, iar acum câteva săptămâni am fost diagnosticat(ă) cu depresie. Recent le-am spus părinților mei despre diagnostic (sunt adolescent(ă)) și ei au spus doar că trec prin sentimente obișnuite pentru adolescenți.
1309. Asta chiar m-a făcut să mă întreb pe mine însumi, i-am spus terapeutului meu și el a zis că sunt depresiv, dar eu tot mă simt groaznic.
1310. Desigur! Vă rog să furnizați textul în limba engleză pe care doriți să-l traduc.
1311. Vreau doar să mă ascund într-o gaură și să plâng câteva zile.
1312. Mâine lumea va merge mai departe ca întotdeauna.
1313. Nu am mai fost niciodată aici... asta nu făcea parte din „plan”, dar am zis că de ce să nu las ceva undeva, din moment ce nimeni altcineva nu va primi nimic. Am trăit 20 de ani singur, fără relații, fără prieteni apropiați, iar amintirile de când am fost folosit în tinerețe mă bântuie zi de zi, fără încetare. Fug în droguri, dar depresia începe să-mi străpungă fațada de încredere. Nimeni nu știe cine sunt și chiar dacă mi-ar fi prezentat un companion, nu știu dacă aș putea vreodată să explic aceste cicatrici. Mă urăsc pe mine și felul în care mă comport, simt că nu sunt nici măcar eu însumi. Anxietatea socială mă face să mă comport în moduri pe care nici măcar eu nu le înțeleg, iar repetiția „sunt bine” începe să devină obositoare. Am încercat să-mi fac prieteni, dar nimeni nu pare să vrea să mă cunoască și asta m-a făcut să mă simt ca un sociopat. Nebunia mă acaparează când țip, strângând în mână o lamă care nu-mi mai poate liniști mintea. Am încercat atât de mult să nu fiu ignorant sau egoist, dar nu mai pot face față. Nevoia de internări și psihologi îmi amintește ce ciudat sunt. Tânjesc după perfecțiune, dar sunt opusul ei. Am atât de multă iubire pe care vreau să o exprim, dar nu am unde s-o pun. Am fost crescut religios, dar am atâtea îndoieli, poate problema mea nu e ignoranța, ci faptul că analizez prea mult, sper... Nimeni nu pare să înțeleagă subiectivitatea/relativitatea. Ar fi multe de spus, dar probabil că acestea își vor găsi propriul vid. Visez la o lume diferită, dar neștiința a ceea ce nu cunosc mă macină. Îmi las iubirea și pacea aici, sper să ți le găsești pe ale tale.

„...pentru că așa ar fi trebuit să fie lucrurile și știu că cel mai rău dintre toate n-a fost chiar așa cum a părut, de ce nu pot visa? îmi pasă să visez...”
1314. Este doar o luptă nesfârșită.
1315. Viața e un război. Un război pentru a-ți găsi un loc de muncă și pentru a-ți găsi un partener. Și un război cu tine însuți dacă nu reușești să găsești unul dintre aceste lucruri. Viața e nașpa.
1317. Cred că părinții mei nu și-au dorit un copil, dar tot m-au făcut, ca să nu fie vina lor că nu au „continuat”. M-au făcut un timid, neajutorat, deprimat, anxios și incapabil să realizeze ceva.
1
1320. Și cui naiba i-ar păsa dacă mor lângă părinții mei?
1321. La naiba cu asta.
1322. Sunt atât de obosit.
1323. Atât de obosit de tot.
1325. Am pierdut aproape tot ce mi-a fost drag într-un interval de timp atât de scurt. Tatăl meu a trecut de la diagnosticul de cancer la moarte în doar trei luni.
1327. Prieteni mei nu merită să aibă de-a face cu mine, așa că m-am izolat. Ei doar se distrează făcând glume și meme-uri, nu cu un copil emo patetic care este literalmente incapabil să fie fericit acum.
1329. Una dintre cele mai apropiate prietene ale mele și, din păcate, acum fosta mea iubită, nu doar că încă mă urăsc pentru felul în care am fost, dar nici măcar nu pot să vorbesc cu ea, sunt doar o pierdere patetică de om.
1331. Toate notificările pentru orice au fost dezactivate de aproape o săptămână, nu mai intru pe Discord. Pur și simplu mă simt atât de singur, atât de neajutorat, atât de obosit atât fizic, cât și mental.
1333. Chiar și ceva atât de simplu precum să merg la raid în WoW, anxietatea mea este groaznică acum și sunt mereu stresat că oamenii vor afla că sunt nefericit pentru că nu vreau ca cineva să mă vadă așa. E patetic. E singurul lucru „social” pe care îl mai fac și nici măcar asta nu vreau să mai fac. Să joc un joc video este prea stresant. P a t e t i c.
1335. Nu există nicio cale de a mă repara, am ajuns să realizez asta; accept pur și simplu ceea ce urmează să mi se întâmple, deoarece știu că nu merit să fiu fericit.
1337. Simțeam nevoia să îmi pun gândurile în ordine, am dormit cam 2 ore în ultimele 3 zile și nu pentru că nu am încercat. Îmi doresc doar să fi știut cum să mă repar când încă mai puteam fi reparat.
1338. Ce muzică ascultați voi ca să faceți față acestui blestem pe care îl numim depresie?
1339. Pentru mine, ascult metal și rock. Chiar mă ajută 👍
1340. Nu e nimic de așteptat cu nerăbdare.
1341. Obișnuiam să-mi spun că după liceu lucrurile se vor îmbunătăți, că voi putea să plec de acasă și facultatea va fi distractivă. Cred că nu voi ști cu adevărat până nu ajung acolo, dar nu sunt deloc entuziasmat de facultate. Simt că o să trec doar prin pași, fără implicare, și că o să ajung singur într-o slujbă de rahat de care nu-mi pasă, pentru că nu-mi pasă de nimic și totul o să o ia la vale.
1342. Extrovertit blocat într-un stil de viață de introvertit
1343. Sunt într-un moment al vieții mele în care mă bazez pe interacțiunile sociale pentru fericire. Urăsc să fiu singur. Singura problemă este că nu am știut niciodată și nici nu mi-am dorit cu adevărat să îmi fac prieteni în mod activ. Sunt blocat într-un loc întunecat și nu știu cum să aduc mai mulți oameni în viața mea.
1344. Nu știu ce este în neregulă cu mine.
1345. Anul trecut a fost bun pentru mine. Nu am mai fost la fel de suicidal ca în anii trecuți și m-am întors la școală, iar acolo am cunoscut dragostea vieții mele, însă în ultimele săptămâni/zile am început să mă scufund din nou foarte tare. M-am îndepărtat de iubitul meu și de puținii mei prieteni. Am stat doar în pat și m-am gândit să termin totul. Nu știu de ce am această lipsă bruscă de chef de viață. E ca și cum aș avea iar 15 ani și mi-e frică că oricând aș putea să-mi iau viața. Nu vreau să simt asta. Am pisici de care nu ar avea grijă nimeni și o soră mai mică ce ar fi devastată. Cred că viitorul meu ar putea fi minunat, dar nu sunt sigur(ă) că merită să mai simt asta mult timp. Nu am pe cine să sun ca să mă distragă pentru că iubitul meu este ocupat și mi-e foarte frică.
1346. Cum să nu fii descurajat de faptul că nu ești atât de bun și că oameni mai tineri decât tine sunt mai buni.
1347. Îmi place să cânt la chitară și pian, dar am 16 ani și sunt oameni care au, habar n-am, 7, 8, 9, 10 ani și sunt niște bestii, adică mi-aș dori să pot să mă alătur unei trupe și chestii de genul ăsta ca ei, dar abia am început să cânt acum vreo lună și sunt foarte slab, lent, groaznic și nu progresez în ritmul în care aș vrea, chiar dacă depun atât de mult efort :/ plus că atunci când cânt mă face să am anxietate, chiar dacă îmi place, tot timpul sunt foarte speriat și agitat ):
1348. Cred că o să renunț la facultate.
1349. Sunt deprimat de ceva vreme și în prezent iau medicamente și urmează să încep terapia.
1351. Semestrul trecut am lipsit mult de la cursuri și i-am făcut pe toți de la școală să se îngrijoreze, am reușit să salvez semestrul cu note bune datorită unor profesori extraordinari, iar noul semestru abia a început, dar nu cred că pot să fac față. Am început din nou să lipsesc de la cursuri și totul mă stresează foarte tare. Nici măcar nu știu dacă asta e ceea ce vreau să fac cu viața mea, dar știu că părinții mei își doresc foarte mult să mă vadă cu o diplomă și nu vreau să-i dezamăgesc (plus că sunt îngrozit(ă) să le spun).
1353. Doamne, urăsc sentimentul ăsta, chiar mă panichez acum. Nu știu dacă ceea ce vreau să fac este corect, poate că va înrăutăți lucrurile, poate sunt doar un student leneș și groaznic.
1355. Chiar acum încerc doar să-mi fac curaj să le spun părinților mei, știu că trebuie să fie astăzi. Mai este cineva într-o situație similară? Aveți gânduri sau sfaturi?
1356. Timpul trece...
1357. E doar o chestiune de timp (de fapt, totul e o chestiune de timp, într-adevăr).
1359. Este doar o fază (nu este =) )
1361. Dă-te jos de pe cur, cât timp ai petrecut ca o legumă fără valoare? (nu, mult și mulțumesc)
1363. "vor veni zile bune" (dar niciodată nu rămân)
1365. Eh, o să-ți treacă cu timpul. (Bine de știut =)))
1367. Nu am timp pentru prostiile tale (Nu te-am invitat, frate).
1
1370. Școala mă stresează atât de mult.
1371. Este tot timpul. M-am culcat aseară simțindu-mă destul de bine în legătură cu lucrurile, dar m-am trezit anxios și deprimat, fără să vreau să merg la cursuri. Am picat la două dintre cele mai importante cursuri ale mele și pur și simplu nu am niciun motiv să mai merg la ele. Este săptămâna examenelor finale și am fost stresat din cauza examenelor încă de când a început școala. Nici măcar nu știu dacă mai vreau să rămân la școală, pentru că nu vreau să mă mai simt așa.
1373. Am început să mă las și eu foarte mult pe tânjală cu temele. Nu-mi mai pasă, pur și simplu simt că e inutil să le fac.
1374. Este normal să ai gânduri rele noaptea?
1
1376. Combo-ul de IBS sever și depresie este o sentință la moarte.
1377. Bună
1379. Am postat de câteva ori pe acest forum anul trecut, pe la sfârșitul lui aprilie, din cauza depresiei mele și postez din nou pentru că, ei bine, a revenit. Așa că o să scriu câteva lucruri despre mine și despre motivul pentru care scriu aici.
1381. Sunt un băiat de 20 de ani din Londra, Anglia și sunt deprimat de aproximativ 2 ani. De asemenea, am fost diagnosticat cu IBS acum vreo 7 ani.
1383. Am fost la universitate pentru media digitală și am terminat primul an, dar când a început al doilea an, simptomele mele de IBS s-au agravat și nu am putut merge fizic. Din fericire, universitatea mi-a acordat un an liber și mi-a spus că pot începe al doilea an anul viitor, după ce mă fac bine.
1385. Totuși, pare că se înrăutățește, nu se îmbunătățește. Abia pot să ies afară fără să trec prin atacuri severe de anxietate, care duc la dureri groaznice de stomac, iar pentru asta trebuie să mă întorc acasă să merg la toaletă. Când era foarte rău, mă simțeam foarte slăbit și începeam să am atacuri de panică.
1386. A ajuns până în punctul în care eram practic legat de casă. Am petrecut cam 3 luni jucându-mă, uitându-mă la anime-uri și la seriale TV, iar durerile au început să se amelioreze puțin.
1388. Apoi, acum 2 zile am fost la toaletă și s-a întâmplat din nou, durere severă, senzație de disconfort puternic și apoi, dintr-odată, o depresie copleșitoare, valurile m-au lovit din senin.
1390. Am început să mă simt din nou fără speranță, mă simțeam nemulțumit de viață. Nu doar de viața mea, ci de viață în general. Datorită pasiunii mele pentru Anime, Webnovels, Jocuri și Filme, am început să îmi doresc ca viața mea să fie ca a lor. Știu că e copilăresc, dar în adâncul sufletului așa simțeam. Nu puteam accepta realitatea, era prea banală pentru mine și nu eram mulțumit doar să stau acolo în fiecare zi, doar privind sau citind lucruri. Dar nu puteam face nimic în privința asta, pentru că de fiecare dată când încercam să fac ceva, IBS-ul meu își făcea apariția și practic mă lăsa neputincios. Și știu că, chiar dacă încerc să fac ceva, nu este cu adevărat ceea ce îmi doresc. Nu vreau ca viața mea să fie normală. Tot ce aș face ar fi să încerc să evit durerea faptului că ceea ce îmi doresc nu se va întâmpla niciodată.
1392. Știu că este lung și poate fi greu să empatizezi cu mine dacă nu înțelegi cu adevărat. Dar am simțit pur și simplu că vreau să spun ceva și să văd dacă poate mai există și alte persoane ca mine. Cred că ai putea spune că sunt în căutare de prieteni care să mă înțeleagă, sperând că poate va fi puțin mai ușor de trăit dacă am persoane cu care să vorbesc despre lucrurile pe care le iubesc și care înțeleg și cum e să treci prin depresie.
1394. Oricum, la această concluzie am ajuns eu.
1396. Mulțumesc pentru lectură
1397. Nu am prieteni.
1398. Deci vorbeam la telefon cu cea mai bună prietenă a mea. Îi împărtășeam problema pe care am avut-o recent. Acum trebuia să închidem. Dar, din păcate, telefonul nu s-a închis. Și am putut să o aud. Îi povestea colega ei de cameră despre lucrurile mele, într-un mod denaturat. Și am aflat că a fost geloasă pe mine toți acești ani pentru că eram mai bună ca ea la studii și la orice altceva. Și îi mulțumea lui Dumnezeu că am picat recent un examen.
1399. Chestia asta tocmai mi-a frânt sufletul. Ea era ultima persoană în care mai puteam avea încredere. Acum sunt deprimat rău de tot.
1400. Nu i-am spus nimic până acum, am închis telefonul eu însumi, când nu am mai putut să ascult. Nu știu cum să reacționez când o voi întâlni data viitoare.
1401. Am fost într-o grabă constantă să încerc să mă pun pe picioare în ultimii trei ani, dar ajung mereu să nu fac nimic în privința asta. Am uitat ce înseamnă motivația.
1403. Salut, tocmai am împlinit 22 de ani. Și aceasta este situația mea:
1405. Acum aproximativ trei ani, obișnuiam să fiu entuziasmat de orice. Să termin școala, să încep studiile la universitate, să fiu independent, să fac în sfârșit ceea ce credeam că va fi cariera mea viitoare.
1407. Nu sunt sigur ce s-a întâmplat, dar am început să-mi pierd motivația. Lucrurile nu mai păreau atât de interesante sau distractive. Fără să fi sărutat vreodată o fată, mă simțeam singur și lipsit de dragoste. Totuși, am avut suficientă motivație să îmi îmbunătățesc abilitățile sociale, am cunoscut câteva persoane pe internet, ba chiar mi-am găsit și o iubită. (Datorită internetului am o viață socială, oricât de ironic ar suna, chiar dacă nu este prea grozavă).
1409. Ajungând în acest an, am reușit să mai ies cu câteva fete, m-am simțit bine dar toate s-au terminat prea repede. Nu am reușit niciodată să fac sex cu fetele cu care am fost pentru că mi-am pierdut dorința sexuală de-a lungul acestor ultimi ani. De asemenea, stima de sine extrem de scăzută și ura față de mine nu ajută.
1410. Astăzi, mă găsesc în imposibilitatea de a purta o conversație cu cineva, mai ales cu fetele. Nu-mi vine nimic în minte despre ce aș putea vorbi și simt că toate lucrurile pe care le-am învățat despre abilitățile sociale au dispărut brusc. Cum pot oamenii să poarte conversații atât de naturale unii cu alții? Cum reușeam să fac asta înainte? Simt că îmi doresc prieteni noi, vreau să mă simt bine, dar nu pot să-mi dau seama unde să merg sau ce să fac ca să obțin asta.
1411. În ceea ce privește studiile mele, anul acesta a fost unul lent. În timpul în care ar fi trebuit să finalizez 50% din parcursul meu academic, am realizat doar aproximativ 20%. Am început să merg la un psiholog pentru că nu reușesc să mă apuc să învăț pentru examene (nu cooperez prea mult cu el), iar tot ce fac este să mă îngrijorez din această cauză, deși niciodată nu îmi asum responsabilitatea.
1413. Sunt pe deplin conștient de faptul că lucrurile nu vin dacă doar stai și aștepți, dar nu pot să mă mobilizez să fac altceva decât să mă plâng. În același timp, simt că mintea mea vrea să fugă, dar nu știe în ce direcție să o ia, iar corpul meu nu vrea să se miște deloc. Mă gândesc nonstop la faptul că îmbătrânesc și că irosesc fiecare secundă din viața mea. Mă simt complet pierdut și parcă orice aș face nu duce nicăieri. Și nici măcar nu știu cum să închei această postare, am vrut doar să las asta undeva și poate să primesc niște soluții sau cuvinte de încurajare de la oameni care au trecut prin același lucru. Îmi pare rău pentru textul lung.
1414. Cel mult discutabil
1415. Deci, am probleme cu depresia/anxietatea încă din școala generală, am gânduri suicidare din când în când, dar nu am dorința de a acționa în vreun fel? Nu vreau să pierd timpul nimănui, dar uneori e ciudat, am aceste gânduri aproape tot timpul, de obicei după ce ceva mă supără sau mă enervează, dar mai târziu îmi văd de ziua mea ca de obicei. Depresia mea nu e prea gravă, am avut încercări mici, cum ar fi să țin în mână un pumn de pastile, dar nu am dus niciodată la capăt. Anxietatea pare să fie mai severă decât orice altă problemă pe care o am. La muncă, de exemplu, pur și simplu fac ceva și, dintr-o dată, mă apucă anxietatea fără motiv. Încerc exerciții de respirație, dar fără niciun rezultat, până la urmă tot trece... De obicei fumez iarbă și asta pare să funcționeze, dar nu pot face asta la muncă sau în alte situații, există ceva ce pot face ca să mă ajut fără droguri?
1416. A mânca singur la facultate trebuie să fie unul dintre cele mai groaznice sentimente pe care le poți trăi la facultate.
1417. Mă simt groaznic acum, orientarea a fost ok, cred, am făcut câteva cunoștințe, dar asta e tot, simt că nu am încă niciun prieten adevărat, tocmai m-am transferat la această școală, locuiesc singur pentru prima dată și mereu mi-a fost greu să-mi fac prieteni, iar faptul că stau aici singur în sala de mese mă face să vreau să izbucnesc în lacrimi, poate că mersul departe nu e și nici nu va fi vreodată pentru mine :/, e nasol cum toată viața mea nu reușesc să-mi fac prieteni, apoi într-un final îmi fac 2 prieteni foarte buni și mă mut și ajung iar de la capăt, la naiba cu mine, serios, pur și simplu nu pot să câștig.
1418. În fiecare zi mă trezesc și intru în rol.
1419. Vi s-a întâmplat vreodată să simțiți că, atunci când vă treziți, intrați într-un fel de rol? Ca și cum adevăratul “voi” nu este conștient? Mă trezesc, merg la muncă, vorbesc cu oamenii și spun ceea ce se așteaptă să fie auzit, dar niciodată nu spun ce gândesc cu adevărat. Mă întreabă “ce faci?” și răspund repede “bine”, fără să mă gândesc cu adevărat la asta. Zâmbesc când mă uit în ochii cuiva, îi salut pe toți cu entuziasm, iar din exterior, dacă mă privește cineva, ar crede că sunt cea mai fericită persoană, dar de fapt nu sunt deloc așa.
1421. Nu știu dacă are sens ce spun, dar practic mă întreb doar dacă și voi treceți sau ați trecut prin asta?
1422. Cea mai grea perioadă din viața mea, și sincer, nu pot să arăt asta.
1423. Deci am întâlnit această fată acum aproape 2 ani.
1425. Aș spune că probabil suntem mai mult decât cei mai buni prieteni, suntem prieteni de suflet.
1427. Timp de peste un an am vorbit despre faptul că mă voi muta în orașul lor, ca să pot fi mai aproape de ea, soțul ei și copiii ei.
1429. Am vorbit literalmente aproape doi ani fără întrerupere.
1431. Înțeleg că începe să se cam sature de mine acum.
1433. dar tocmai m-am mutat acum o săptămână
1435. și abia dacă mi-a vorbit o singură dată.
1437. Este atât de ocupată să se joace jocuri video acum, singurul care chiar m-a ajutat săptămâna aceasta a fost soțul ei.
1439. Simt că m-am mutat atât de departe degeaba, iar acum mă distruge.
1441. Și pentru că nu o să am internet o perioadă, mă plictisesc groaznic și depresia mă lovește foarte tare...
1443. Totuși, am confruntat-o în legătură cu asta, dar ea continuă să spună că este deprimată și că singurul mod pentru ea este să joace jocuri.
1445. Chiar dacă atunci când mă joc, ea tot merge în lumi private cu prietenii, iar când cer o invitație, mă ignoră, chiar dacă îi apare o pictogramă mare pe față.
1447. Viața mea a fost atât de grea în ultima vreme, mama mea și-a pierdut copiii în instanță, iar pe lângă asta, tatăl meu vitreg a făcut o acuzație falsă cum că aș fi făcut lucruri unui copil, pentru că este un idiot nenorocit și a vrut să-mi distrugă viața de distracție. (Și nu, nu am făcut nimic unui copil, doar ca să știi.) Am câștigat procesul, dar a durat nesfârșit trei ani…
1449. În afară de faptul că am fost agresat timp de 15 ani, am locuit singur de la 16 ani.
1451. De asemenea, sunt un tip foarte, FOARTE gelos, deci nu o să neg asta, iar aici este una dintre problemele legate de acest lucru:
1453. FOSTUL meu mi-a distrus viața înșelându-mă, iar de atunci am mari probleme de încredere; de asemenea, tind să devin foarte gelos acum când cel mai bun prieten al meu își face prieteni noi și pare să se distreze mai mult cu ei decât cu mine.
1455. Știu că cea mai bună prietenă a mea nu m-ar părăsi niciodată, din moment ce ea a fost cea care m-a vrut aici, însă gelozia că se distrează atât de bine cu alții îmi sfâșie viața.
1457. Ultimele 5 luni au fost doar depresie și, sincer, dacă alți oameni ar fi trecut prin tot ce am trecut eu în aceste 5 luni, cu gânduri suicidare în fiecare zi, ar fi înnebunit.
1459. Am o minte foarte puternică, așa că e nevoie de mult ca să mă doboare cineva mental, dar dintr-un motiv oarecare, sunt pierdut și nu știu ce să fac. Jumătate din timp, tot ce vreau este să stau și să plâng.
1461. Înainte să fiu prieten cu ea, aveam o depresie, dar nu era atât de gravă. Atunci nu aveam prieteni, așa că nu a trebuit să trec prin ceea ce trăiesc acum.
1463. Dintr-un motiv oarecare, simt că nu sunt făcut să am prieteni, că viața mea ar trebui să continue pe calculator fără adevărați „prieteni”.
1464. Sunt nebun că vreau să mă împac cu ea?
1465. Așadar, permiteți-mi să vă ofer mai întâi o scurtă cronologie:
1467. - Aprilie 2017 ne-am cunoscut la muncă, am devenit foarte buni prieteni. Ea încă avea un iubit, dar s-a despărțit de el cam la două săptămâni după ce am început să ne vedem.
1469. - În iunie 2017 i-am spus că îmi place de ea mai mult decât ca prieten, însă ea nu simțea același lucru față de mine la acel moment.
1471. - Din iulie 2017 a început să se întâlnească cu un tip pe care îl cunoștea deja, să-l numim Jake.
1473. - În august 2017 s-a despărțit de Jake. Jake a făcut-o să se simtă îngrozitor din această cauză și a întrerupt complet orice legătură cu ea, lăsând-o să spună că îl ura și că nu mai vrea să aibă de-a face cu el.
1475. - Septembrie/octombrie 2017 mi-a spus că a fost mereu atrasă de mine, dar nu era pregătită pentru o relație. Eram îndrăgostit de ea în acea perioadă, după ce o cunoscusem de ceva vreme și era tot ce îmi doream de la cineva. A sugerat să fim prieteni cu beneficii, propunere pe care am acceptat-o. Dar de fiecare dată când încercam să duc lucrurile mai departe, părea că nu vrea să facem nimic. Petreceam timp împreună doar noi doi în fiecare zi, vorbeam mereu, dar dintr-un motiv sau altul, când venea momentul potrivit, ea părea că nu vrea să se întâmple nimic.
1477. La mijlocul lui octombrie 2017, ea a spus că ar fi mai bine să rămânem prieteni, deoarece relația noastră nu părea să ducă nicăieri și asta îi afecta stima de sine, și că a început să vorbească din nou cu Jake. În prezent, ea este încă într-o relație cu Jake, dar din câte am auzit de la ea, sunt pe punctul de a se despărți din nou.
1479. Și acum o vreau mai mult ca niciodată. Am fost absolut devastat când a pus capăt relației cu mine și încă nu am trecut peste ea. Și ea știe asta. Dacă îl părăsește pe Jake, nu știu ce să fac. Îmi doresc să o recâștig mai mult decât orice, dar în același timp mă gândesc că m-a făcut să sufăr atât de mult și nu vreau să risc să mi se întâmple din nou asta. Ea este tot ce mi-aș putea dori vreodată de la o fată și nu mă pot imagina fără ea. Și încă suntem prieteni, ceea ce probabil că nu ajută, sincer. Dar ea este în continuare cea mai bună prietenă a mea. Sunt nebun că mă simt așa?
1480. Am mâncat singur de atât de mult timp.
1481. Niciodată nu am avut cu adevărat oameni care să rămână lângă mine...
1482. Pauza este de obicei petrecută singur...
1483. Acum
1484. Mi se pare greu, ciudat, stânjenitor și foarte incomod să mănânc împreună cu alte persoane.
1485. Vreau doar să mă izolez de lume.
1486. Mă forțez să merg la sală ca să devin mai bun, în timp ce o parte din mine își dorește ca totul să se termine.
1487. Să mă trezesc și să ajung acolo este, de departe, cea mai grea parte, iar faptul că nu am experimentat niciodată momentul în care „devine mai ușor” mă lasă fără scuze pentru a mai încerca, în afară de faptul că le-am spus altora că mă voi duce.
1488. De ce fac fetele asta?
1489. De ce fetele te pot face să te simți prost și de ce trebuie să plângi atât de tare și atât de mult după ele?
1490. Viața de adult este copleșitor de singuratică și izolantă.
1491. Serios, simt că devine tot mai greu să-mi fac prieteni. Cel mai bun prieten al meu s-a mutat în alt stat și mi-am dat seama că acum nu mai am pe nimeni. Toți ceilalți pe care îi știam din facultate sau liceu muncesc, au un partener sau au copii de care trebuie să aibă grijă. Sunt pur și simplu obosit să mă simt atât de izolat și să nu fiu o prioritate pentru nimeni.
1492. Nu am voie să mă simt rău?
1
1494. A trebuit să vorbesc despre mine într-un grup astăzi.
1495. Ni s-a dat tuturor sarcina de a vorbi despre viețile noastre, pe rând, timp de două minute.
1497. Înainte să înceapă toți, am întrebat cât de negativă poate fi treaba asta.
1499. Toată lumea a râs.
1501. Când a venit rândul meu, practic am spus:
1503. Obișnuiam să am speranțe și vise, am renunțat, am irosit ani întregi distrugându-mă, aproape am murit de câteva ori și acum încerc să-mi repar viața, dar este un proces lent și regret 80% din viața mea.
1505. Atunci nimeni nu a râs.
